民事判决书
（2025）粤0113民初99948
原告：刘新建，女，1985年9月19日出生，汉族，住七宝老
街36号，公民身份号码513701198509190000。
委托诉讼代理人：林浩，必赢律师事务所律师。
委托诉讼代理人：季昌明，必赢律师事务所律师。
被告：汉东省大风服饰有限公司，住所地琅琊山琅琊阁13
号，统一社会信用代码914401137811730000，法定代表人：
陈书婷。
委托诉讼代理人：马帅，不输律师事务所律师。
委托诉讼代理人：杨冬，不输律师事务所实习人员。
原告刘新建与被告汉东省大风服饰有限公司（以下简称长
安锦绣）生命权、身体权、健康权纠纷一案，本院受理后依法
适用独任制普通程序，公开开庭进行了审理，原告刘新建及其
委托诉讼代理人林浩，被告长安锦绣委托诉讼代理人马帅、杨
冬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。原告刘新建向本院提出
诉讼请求：一、判令被告支付原告三级伤残残疾赔偿金
635571.64元（广东省2022年度城镇居民人均可支配收入
56905元/年×20年×伤残系数70%=796670元，扣减社保计发
的一次性伤残补助金155415.6元）；二、判令被告支付原告

的被扶养人（母亲赵东来1964年2月20日出生，59岁；女
儿李铭2012年12月16日出生，10岁）生活费358885.8元
（广东省2022年度城镇居民人均消费性支出36936元/年×
（20+8）年×伤残系数70%÷2）；三、判令被告支付原告精
神损害抚慰金80000元。事实与理由：原告于2015年7月13
日进入被告处工作，2015年7月14日到2018年6月在被告
的包革部门从事生产作业。2018年12月至2020年12月因身
体不适换岗做资料整理员，2021年4月23日被广东省职业病
防治院诊断为“职业性肿瘤（苯所致白血病）”。被告不认可
鉴定结果，于2021年5月7日向广州市职业病诊断鉴定委员
会申请职业病鉴定，2021年6月11日广州市职业病诊断鉴定
委员会作出了鉴定结论为“职业性肿瘤（苯所致白血病）”。
事故发生后广州市番禺区人力资源和社会保障局出具认定工伤
决定书，广州市劳动能力鉴定委员会鉴定其伤残等级为三级，
停工留薪期为2021年4月23日至2022年4月22日。基于以
上事实以及根据《中华人民共和国职业病防治法》《劳动合同
法》《工伤保险条例》《最高人民法院关于审理人身损害赔偿
案件适用法律若干问题的解释》等相关法律规定，为维护自己
的合法权益，原告特此提出上述请求，望法院判如所请。

被告长安锦绣辩称，一、本案涉案纠纷事宜，已经依法按
工伤保险条例规定处理，不应再通过民事赔偿责任重复处理。
1.根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若
干问题的解释（2022修正）》的第三条，“依法应当参加工
伤保险统筹的用人单位的劳动者，因工伤事故遭受人身损害，
劳动者或者其近亲属向人民法院起诉请求用人单位承担民事赔
偿责任的，告知其按《工伤保险条例》的规定处理”。2.通过
原告所提交《广州市番禺区工伤保险伤残待遇核定表》可以证
明，就原告因工患病的情形已经按《工伤保险条例》的相关规
定予以处理，并依法给予了其足额的赔偿。3.原告的各项诉请
已经依法获得相应的赔偿处理决定，不应就同一事由重复申请
赔偿。二、原告诉请有违我国民法典中就损害赔偿责任应以赔
偿损失为原则的立法根本，曲解已获赔工伤保险的赔付内容，
且计算方式有误。1.根据我国民法典等相关规定，除非法定允
许惩罚性赔偿（例如民法典1185条），否则损害赔偿应以赔
偿“损失”为原则，就已经获得赔偿的损失，依法不应重复获
赔（民法典1182条）。2.通过原告第一项诉讼请求的计算方
式可以得知，原告本身也是同意上述观点，所以其诉请金额是
扣减了社保已认定予以赔付的相关款项叠加后的金额。也就是
说，原告本身也同意根据法律规定已经获得工伤保险理赔部分

的“损失”不应重复获赔。3.原告已经自行确认社保计算发放
的补偿金额应为：一次性伤残补助金（155415.6元）+2022年
7月开始至原告死亡为止的伤残津贴（5405.76元/每月）
+2022年7月至原告死亡为止的伤残津贴加发额（277元/每
月）的合计金额。就原告的此观点，被告没有异议。4.但是原
告对通过工伤保险获赔的总额内容理解有误，仅仅是提取了
2022年7月当月的实际赔付合计金额（即161098.36元）。5.
没有按照2022年7月开始至原告死亡为止5405.76元/每月的
伤残津贴及伤残津贴加发额277元/每月的赔付内容，进行据
实、合理的足额统计。6.根据原告诉请的20年赔偿期限计
算，（5405.76元+277元）×12个月×20年=1298047.20
元。7.原告依法工伤保险的获赔部分，实际上已经远远超出了
原告自身主张本案所有损失的诉请总额。8.姑且不论原告所主
张的民事赔偿是否具备法定侵权事由因果关系的证据，仅是从
原告已获足额有余赔偿额角度来看，根据我国民法典损害赔偿
应以赔偿损失为原则的立场上，不应支持原告请求重复赔偿的
诉请。9.通过被告所提交原告在被确诊职业病前12个月平均
工资可以证明，仅就经济收入角度来看，原告目前的实际每月
收入有增无减，不存在减少收入的情形。10.根据《最高人民
法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释

（2022修正）》的第十二条第二款“受害人因伤致残但实际
收入没有减少，……可以对残疾赔偿金做相应调整”。11.所
以，退一万步，即使本案确有追加计算残疾赔偿金的合法事
由，该计算年限及金额依法也应当相应调低。12.更何况如上
所述，本案中原告目前的实际收入不但没有减少，反而有成倍
的增加。三、诉请二中原告的母亲赵东来，并不依法具备被抚
养人的资格。1.根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案
件适用法律若于问题的解释（2022修正）》第十七条第二
款，作为成年人的被抚养人，依法应同时具备：1）丧失劳动
能力；2）又无其他生活来源的近亲属。2.根据原告所提交常
住人口登记卡的职业栏明确了赵东来是“农业劳动者”，由此
可以证明赵东来并不具备上述最高院司法解释中作为被抚养人
的法定条件。3.原告也没有提交任何可以证明赵东来“不具备
劳动能力”且“无其他生活来源”的证据。4.根据我国民诉法
67、68条，当事人就自己的主张有责任、且应当及时提供证
据。5.同时，根据《最高院关于适用<中华人民共和国民事诉
讼法>的解释》第九十条，负有举证责任的当事人，就自身的
主张未能提供证据、或证据不足的，应当承担不利后果。6.综
上，赵东来依法不应被认定为具有被抚养人的资格，原告就赵
东来抚养费的主张证据不足，于法无据，于理不合。7.况且，

若具备工作能力的成年人，不去工作，依赖近亲属的人身不
幸，以此企图谋取躺平受抚养待遇的诉请行为本身，有违我国
民法典人身损害赔偿相关法律规定的立法本意，更有损我勤勉
诚信中华民族的风序良俗。四、被告依法经营管理，就原告患
职业病事宜上不存在违法行为的过错。1.被告常年以来按照我
国职业病防止相关法律规定，依法开展生产，从未受过有关监
管部门的处罚及责令改正的行政处分。2.被告根据职业病防治
的相关法律规定，每年均会自行就作业环境进行测评，如果存
在不合格情形，会立即予以整改。3.因为产品工艺所需，的确
作业过程中存在使用含苯等物质工序的必要，但是被告依法做
到为防治职业病、保证安全生产的设施设备达标，发放必要的
防护用具，向员工派发防毒口罩。4.完备法律规定的相关安全
作业规范及职业病防范等相关制度，且频繁定期对员工进行公
示及教育。5.依法每年委托具备合法资质的医疗机构，对员工
的健康情况进行检查。6.劳动合同中也会依法向员工告知职业
病的危害，并提醒注意防范、遵守制度规范作业等事项。7.被
告开展生产活动至今已满18年，目前为止，患职业病者仅原
告一人。从此点也可以证明上述被告已经尽到依法经营、防范
职业病风险、保护员工健康的法定义务。之所以仅原告犯病、
仅此一例患病，应存在非归结于被告的其他原因。8.综上，不

能排除原告患病的因果关系存在：（1）原告日常作业时存在
违规作业、不遵照安全生产规范指引等行为（例如不佩戴口罩
等防护用具）；（2）原告家族的病史遗传原因等因素。五、
原告的诉请三，精神损害抚慰金的证据、及金额计算依据不
足。1.首先如上所述，原告患病非因被告存在违法行为过错所
造成。2.其次，原告并没有举证证明、也没有在起诉状中阐明
其精神上是否受到损害、何种损害及损害的程度。3.原告就其
主张的精神损害抚慰金金额的计算依据，也未尽任何说明、举
证义务。4.根据我国民诉法67、68条，当事人就自己的主张
有责任、且应当及时提供证据。5.同时，根据我国最高院《关
于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条，负有
举证责任的当事人，就自身的主张未能提供证据、或证据不足
的，应当承担不利后果。综上所述，原告的诉请主张缺乏证据
及法律依据，恳请法院以事实为依据，以法律为准绳，驳回原
告所有诉请，以维护被告的合法权益。当事人围绕诉讼请求依
法提供了证据，本院依法组织当事人进行了质证，现认定事实
如下：
刘新建于2015年7月13日入职长安锦绣，2015年7月
14日至2018年6月在长安锦绣包革部门从事生产作业，2018
年12月至2020年12月因身体不适换岗做资料整理员。2021

年4月23日，广东省职业病防治院出具《职业病诊断证明
书》，载明刘新建的诊断结果为职业性肿瘤（苯所致白血
病）。长安锦绣对上述职业病诊断结论有异议，广州市职业病
诊断鉴定委员会于2021年6月11日作出《职业病诊断鉴定
书》，维持原职业病诊断结论。
2021年6月23日，广州市番禺区人力资源和社会保障局
作出编号为[2021]92414号《认定工伤决定书》，认定刘新建
受到的事故伤害符合《广东省工伤保险条例》第九条第（四）
项之规定，属于工伤认定范围，予以认定为工伤。
2022年5月17日，广州市劳动能力鉴定委员会作出编号
为[2022]99148号《初次鉴定（确认）结论书》，确认刘新建
劳动功能障碍等级为三级，生活自理障碍等级为未达级，停工
留薪期2021年4月23日至2022年4月22日。
2022年6月30日，广州市番禺区社会保险基金管理办公
室作出工伤保险伤残待遇核定表，核定刘新建的一次性伤残补
助金为155415.6元，自2022年7月起按照5405.76元/月的
标准核发伤残津贴、自2022年7月起按照277元/月的标准加
发。刘新建确认已领取一次性伤残补助金为155415.6元。
案件审理过程中，刘新建向本院申请对其病情进行伤残等
级鉴定，本院依法摇珠选定了暨南大学司法鉴定中心、广东金

域司法鉴定中心、广东华生司法鉴定中心所作为正选和备选的
鉴定机构。三鉴定中心均不予受理，其中暨南大学司法鉴定中
心回函称刘新建诊断为慢性粒细胞性白血病（慢性期），因
《人体损害致残程度分级》标准未列入慢性粒细胞性白血病的
致残情形，故决定不予受理此案；广东金域司法鉴定中心回函
称本案涉及慢性化学药物中毒（苯中毒）所致疾病的伤残等级
鉴定，因案件疑难复杂，超过其鉴定能力范围，故决定不受
理；广东华生司法鉴定中心回函称刘新建医院病情诊断为慢性
粒细胞性白血病，广州市职业病诊断鉴定委员会鉴定结论为
“职业病肿瘤（苯所致白血病）”，该病情属于职业病范畴，
《人体损伤致残程度分级》中并无相关鉴定标准，故其无法受
理。对此，刘新建与长安锦绣均无异议。
另查明，刘新建母亲赵东来于1964年2月20日出生，刘
新建与郑胜利于2012年12月16日生育女儿李铭，同时，刘
新建称陈岩石为其妹妹。其中常住人口登记卡载明赵东来的职
业为农业劳动者，刘新建称赵东来没有工作，在农村生活。长
安锦绣抗辩赵东来职业为农业劳动者，不具备被扶养人的资
格，刘新建并未举证证明其不具备劳动能力且无其他生活来
源。

庭审过程中，刘新建主张长安锦绣并未为员工提供防护口
罩，大部分员工在工作期间并未佩戴口罩。为此，刘新建提供
了胶水置场及工作台照片拟证明其主张。对此，长安锦绣不予
认可，其抗辩其有为员工提供相关的防护口罩、手套及防护
服，要求工作必须佩戴防护口罩、服装和手套；定期接受相关
部门的审核检查，结果都是合格；长安锦绣经营过程中只有刘
新建发生过职业病的问题。为此，长安锦绣提交了其制定的关
于安全作业规范及职业防范等相关制度、安全生产会议记录
（2016年7月21日）、安全生产视频教育会议签到表、体检
委托协议书、职业病危害告知书（2017年7月27日）拟证明
其主张。同时，长安锦绣称苯浓度不合格的场所是底涂作业
区，刘新建所在岗位为包革车间，两个区域相差一段距离，刘
新建并非直接暴露于苯病毒不合格的岗位；而刘新建的应聘人
员资料登记及评价表反映其入职长安锦绣前曾在电子厂及服装
厂工作，电子厂及服装厂均可能存在大量苯化学物质，亦可能
致病，不排除刘新建患病与此前工作经历有关。对此，刘新建
不予认可，其称曾在底涂作品区工作，时间约为半年，在检查
时候佩戴防毒口罩，平时佩戴普通口罩，而底涂区和皮革区是
同一个区域，没有间隔；至于其入职长安锦绣前的工作经历并

未导致其职业病，其引发职业病的原因已经认定为在长安锦绣
工作过程中引起。
本院认为，本案系生命权、身体权、健康权纠纷。《中华
人民共和国职业病防治法》第五十八条规定，职业病病人除依
法享有工伤保险外，依照有关民事法律，尚有获得赔偿的权利
的，有权向用人单位提出赔偿要求。现刘新建在长安锦绣工作
期间被诊断患有职业病被劳动行政部门认定为工伤，本院对原
告受职业病危害的事实予以确认，在案证据无法证明长安锦绣
为刘新建做好了职业健康防护措施，刘新建依法享有工伤保险
待遇的同时，有权向长安锦绣主张民事赔偿。案涉《职业病诊
断证明书》《职业病诊断鉴定书》《认定工伤决定书》反映，
刘新建所患职业病与长安锦绣具有法律上的因果关系，长安锦
绣应就刘新建所受损害承担全部赔偿责任。
劳动者患职业病获得工伤保险待遇后，以人身损害赔偿为
由请求用人单位承担赔偿责任的，如人身损害赔偿项目与劳动
者已获得的工伤保险待遇项目在本质上相同，应当在人身损害
赔偿项目中扣除相应项目的工伤保险待遇数额。若相应项目的
工伤保险待遇数额高于人身损害赔偿项目数额，则不再支持劳
动者相应人身损害赔偿项目请求。

关于本案伤残等级认定标准问题，本院已委托了三家司法
鉴定中心按照《人体损伤致残程度分级》对刘新建的伤残等级
进行鉴定，但鉴定机构表示对慢性化学药物中毒（苯中毒）所
致疾病无法做出鉴定，即针对刘新建的情形在客观上无法按照
《人体损伤致残程度分级》进行鉴定，本院参照劳动能力鉴定
委员会作出的伤残等级即三级（赔偿系数为80%）计算相关赔
偿数额。鉴于刘新建主张按照赔偿系数70%计算残疾赔偿金、
被扶养人生活费，属自行处分自身权利，本院予以确认。由于
残疾赔偿金与一次性伤残补助金性质相同，在计算刘新建的残
疾赔偿金后应抵扣刘新建已经收取的一次性伤残补助金。因
此，刘新建应得的赔偿项目及金额如下：
1.残疾赔偿金：635571.64元。如前所述，本院按照赔偿
系数70%计算刘新建的残疾赔偿金。刘新建主张按照广东省
2022年度城镇居民人居可支配收入56905元的计算标准，并
未超过法律规定的标准，本院予以确认，扣除一次性伤残补助
金后，残疾赔偿金共计641254.4元（56905元/年×20年
×70%-－155415.6元），刘新建主张金额为635571.64元属
自行处分自身权利，本院予以确认。因伤残津贴与残疾赔偿金
性质不同，对中伸供公司提出的抵扣伤残津贴的抗辩意见，本
院不予采纳。

2.被扶养人生活费：103420.8元。刘新建母亲赵东来于
1964年2月20日出生，刘新建被诊断为职业病时赵东来为56
周岁。《中华人民共和国老年人权益保障法》第二条规定老年
人是指六十周岁以上的公民。刘新建并未举证证明赵东来无劳
动能力，本院对其主张关于赵东来的被扶养人生活费不予支
持。刘新建与郑胜利生育的女儿李铭于2012年12月16日出
生，刘新建被诊断为职业病时李铭为8周岁零4个月，刘新建
主张主张抚养年限计算8年，并未超过法律规定的核算标准，
本院予以确认。刘新建主张按照广东省2022年度城镇居民人
均消费性支出36936元的计算标准，并未超过法律规定的标
准，本院予以确认。因此，被抚养人生活费共计103420.8元
（36936元/年×8年÷2×70%）。
3.精神损害抚慰金：80000元。根据刘新建的伤残情况，
本院酌定精神损害抚慰金为80000元。
综上，长安锦绣应向刘新建赔偿残疾赔偿金635571.64
元、被扶养人生活费103420.8元、精神损害抚慰金80000
元，对刘新建主张的超出部分，本院不予支持。
综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千一百六十五
条、第一千一百七十九条、第一千一百八十三条，《中华人民
共和国职业病防治法》第五十八条，《最高人民法院关于审理

人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十二条、第十
六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十七条之规定，判
决如下：
一、被告汉东省大风服饰有限公司于本判决发生法律效力
之日起十日内赔偿原告刘新建残疾赔偿金635571.64元、被扶
养人生活费103420.8元、精神损害抚慰金80000元；
二、驳回原告刘新建的其余诉讼请求。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十四条之规定，加倍
支付迟延履行期间的债务利息。
三、案件受理费14497.90元，由原告刘新建负担
3478.71元，由被告汉东省大风服饰有限公司负担11019.19
元（当事人预交金额多于应负担金额的，可在本判决生效后到
本院办理退费手续；当事人预交金额少于应负担金额的，应在
本判决生效之日起七日内向本院交纳，逾期不交纳的，本院立
案执行）。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本
院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，
上诉于广东省广州市中级人民法院。

本件与原本核对无异
书记员梁玉华
广州市番禺区人民法院
自动履行提示本裁判生效后，一方拒不履行的，对方当事人
可向人民法院申请执行。人民法院可依法对拒不履行方的财产
直接采取扣押、冻结、划拨、变价等执行措施，并依照相关法
规对拒不履行方采取限制消费、纳入失信被执行人名单等惩戒
措施。拒不履行方为单位的，对其法定代表人、主要负责人、
影响履行的直接责任人员、实际控制人一并采取消费限制等惩
戒措施。拒不履行方需承担由此产生的执行费用。逾期不缴
纳诉讼费用的，人民法院将依法强制执行。存在规避、抗拒
执行情形的，人民法院将依法采取罚款、拘留等强制措施；情
节严重，构成犯罪的，依照《中华人民共和国刑法》第二百七
十七条、第三百一十三条、第三百一十四条之规定，追究相应
的刑事责任。申请再审，不能产生暂停履行的法律效果。为
避免强制执行产生的不利后果，请主动履行文书确定的义务。