上诉状
上诉人（原审被告）：汉东省大风服饰有限公司，统一社
会信用代码：914401137811730000，注册住址：琅琊山琅琊阁
13号，法定代表人：陈书婷。
被上诉人（原审原告）：刘新建，女，汉族，1985年9
月19日出生，身份证：513701198509190000，住址：七宝老
街36号。
上诉人汉东省大风服饰有限公司就与被上诉人刘新建生命
权、身体权、健康权纠纷一案，不服广东省广州市番禺区人民
法院作出的(2025）粤0113民初93903号《民事判决书》（以
下简称“一审判决”），认为一审法院认定事实有误，适用法
律不当，现依法提出上诉。
上诉请求：
一、撤销一审判决，依法改判全部驳回被上诉人的诉讼请
求;
二、请求判令被上诉人承担一、二审诉讼费。
事实与理由：
一、一审法院认定被上诉人患职业病与上诉人“具有法律
上的因果关系”，存在事实认定错误。

二、1．上诉人长期依法经营生产，在职业病防治方面保
持着零处罚、零责令整改的良好记录。
2.上诉人建立了完备的安全与职业病防控制度，且严格履
行健康监护责任，每年安排有资质机构为员工体检。
3.上诉人依法落实了防治职业病、保证安全生产的设施设
备达标，发放必要的防护用具，向员工派发防毒口罩。
4.上诉人在劳动合同中明确履行了职业病危害告知义务，
还通过持续的教育培训确保员工了解并遵守。
5.上诉人开展生产活动至今，患职业病者仅被上诉人一
人。一审法院仅凭被上诉人这一单独个例即认定上诉人未尽到
法定义务，缺乏充分的事实依据及理由。
6.此外，被上诉人在入职上诉人公司前曾在电子厂及服装
厂工作，而电子厂及服装厂均可能存在大量的苯化学物质，亦
可能致病，无法排除被上诉人患病与此前的工作经历有关。
7.因此，被上诉人患病与上诉人之间缺乏直接、必然的因
果关系。
二、一审法院错误认定“伤残津贴与残疾赔偿金性质不
同”，该认定与司法实践的观点相悖。
1.伤残津贴是工伤保险待遇的重要组成部分，旨在长期保
障因工致残职工的基本生活，与残疾赔偿金一样，均基于劳动

能力丧失程度计算，本质均为对收入损失的补偿，而非性质不
同的项目。
2.我国司法实践中普遍认为，工伤保险待遇中的一次性伤
残补助金、伤残津贴，与人身损害赔偿中的残疾赔偿金，均是
对被上诉人因劳动能力丧失或降低所致收入损失的补偿，二者
在性质和功能上具有同一性，不应重复赔偿。例如（2025）粤
20民终95410号、（2023）粤1973民初99886号、（2022）
粤19民终97000号民事判决书（证据1）均持相同观点。
3.一审法院作出的判决未遵循本地区及更高层级法院的普
遍实践，作出了与之相悖的事实认定。
三、一审法院错误认定伤残津贴与残疾赔偿金的性质，变
相扩大解释了《中华人民共和国职业病防治法》第五十八条的
适用范围，导致判决结果有失公正，依法应予纠正。
1.根据《中华人民共和国职业病防治法》第五十八条，
“职业病病人除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律，尚
有获得赔偿的权利的，有权向用人单位提出赔偿要求。”但该
请求应限于工伤保险未能覆盖的损失部分（如本案中的精神损
害赔偿），然而，残疾赔偿金所对应的未来收入损失已通过伤
残津贴这一工伤保险待遇项目得到了持续、稳定的补偿，该损
失已被填平，不应再适用本条另行主张。

2.一审法院未能准确理解上述法律规定的立法原意，错误
认定残津贴与残疾赔偿金属于不同性质的项目，将已被工伤保
险完全覆盖的损失项目再次纳入民事赔偿范围，变相扩大解释
了该条的适用范围。
3.即便存在可获得双重赔偿的合法事由，也应遵循“就高
不就低”的原则，仅对差额部分予以支持，而非全额重复计
算。
四、被上诉人已通过工伤保险制度获得持续且稳定的伤残
津贴，其损失已得到填补，再判令支持残疾赔偿金，将导致被
上诉人因同一损害获得双重赔偿，明显违反公平原则和《民法
典》“填平损害”的基本原则。
1.本案中，被上诉人因工患病的情形已经按《工伤保险条
例》的相关规定依法给予了其足额的一次性伤残补助金，并自
2022年7月起已开始领取伤残津贴，该津贴将持续发放至其
死亡，并按规定适时调整金额，其获得的补偿是长期、稳定且
足额的。
2.仅按被上诉人主张的20年赔偿期限计算，其可获得的
伤残津贴总额为（5.405.76元+277元）12个月20年=1，
363.862.4元，已经远超其诉求的残疾赔偿金635571.64元，

被上诉人获得的伤残津贴以及一次性伤残补助金已足以补偿其
劳动能力丧失造成的损失。
3.此外，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件
适用法律若干问题的解释（2022修正）》的第十二条第二款
“受害人因伤致残但实际收入没有减少，……可以对残疾赔偿
金做相应调整”。
4.而且，上诉人已在一审中举证证明被上诉人目前的实际
每月收入有增无减，不存在减少收入需要“填平损失”的情
形。
5.退一万步，即使本案确有追加计算残疾赔偿金的合法事
由，该计算年限及金额依法也应当相应调低，一审判决全额支
持，无疑使被上诉人因本次损害而额外获利，完全违背了侵权
损害赔偿的“填平”原则。
五、一审法院“酌情”判处上诉人承担精神损害抚慰金
80000元，缺乏事实和法律依据。
1.如第一点所述，被上诉人患病与上诉人行为因果关系不
成立。
2.其次，被上诉人并未举证证明其精神上是否受到损害、
何种损害、及损害的程度。

3.即使被上诉人确要承担精神损害抚慰金，确定精神损害
赔偿的具体数额应依据《最高人民法院关于确定民事侵权精神
损害赔偿责任若干问题的解释》第五条，综合考量侵权人过
错、行为情节、后果、获利情况、责任能力及当地生活水平等
因素。
4.但一审法院未充分阐述其酌定精神损害抚慰金的具体事
实依据及考量因素，仅以“酌情”为由判处高额精神损害抚慰
金，欠缺客观性和合理性。上诉人基于以上事实及理由，依据
《民事诉讼法》第一百七十一条等相关法律规定，向贵院提出
上诉，恳请贵院依法审理，以事实为依据，正确适用法律，撤
销一审判决，以维护上诉人的合法权益。
此致
广州市中级人民法院
（以下无正文，为签字页）
签字人：汉东省大风服饰有限公司
2025年9月18日