广东省广州市中级人民法院
庭询笔录
（2025）粤01民终92835号
案由：生命权、身体权、健康权纠纷
时间：2025年11月20日15:30
地点：本院审判庭第77法庭（三楼东区），第1次庭询
审判人员：李响
书记员：麦佳
到庭诉讼参与人：杨冬、苏瑞琳、林浩
（宣布法庭规则略)下面先核对当事人的基本情况。
上诉人（原审被告）：汉东省大风服饰有限公司，住所地琅琊山
琅琊阁13号。
法定代表人：汤守（未到庭）
委托诉讼代理人：杨冬，必赢律师事务所律师。
委托诉讼代理人：苏瑞琳，必赢律师事务所实习人员。
被上诉人（原审原告）：刘新建，女，1985年9月19日出生，汉
族，住七宝老街36号。委托诉讼代理人：林浩，不输律师事务所
律师。
审：被上诉人的授权材料缺所函，庭后三日内补交法庭。
被：清楚。
审：双方当事人对对方出庭当事人的身份有无异议?
众：没有。
审：因工作安排，今天原定开庭调整为庭询，故审判长（经办人）
受合议庭委托主持今天的庭询，各方当事人是否有异议?

众：无异议。
审：上诉人汉东省大风服饰有限公司与被上诉人刘新建生命权、
身体权、健康权纠纷一案，上诉人汉东省大风服饰有限公司不服
广州市番禺区人民法院（2025）粤0113民初99948号民事判决，
向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理本案。合议庭由审判
员陆亦可、李响、欧阳菁组成，由陆亦可担任审判长，今天庭询
由审判员李响主持。书记员麦佳担任法庭记录，法官助理陈清泉
担任本案其他程序性工作。
告知当事人的权利和义务：
根据《中华人民共和国民事诉讼法》第四十七条之规定，审判人
员有下列情形之一的应当自行回避，当事人有权用口头或者书面
方式申请他们回避：1.是本案当事人或者当事人、诉讼代理人的
近亲属；2.与本案有利害关系：3.与本案当事人、诉讼代理人有
其他关系，可能影响对案件公正审理的。审判人员接受当事人、
诉讼代理人请客送礼，或者违反规定会见当事人、诉讼代理人
的，当事人有权要求他们回避。
根据《中华人民共和国民事诉讼法》第五十二条、第五十三条之
规定，当事人有权委托代理人，提出回避申请，收集、提供证
据，进行辩论，请求调解，提起上诉，申请执行。当事人可以查
阅本案有关材料，并可以复制本案有关材料和法律文书。当事人
必须依法行使诉讼权利，遵守诉讼秩序，履行发生法律效力的判
决书、裁定书和调解书。双方当事人可以自行和解。
审：各方当事人对上述权利和义务是否清楚?
众：清楚。
审：对上述人员是否需要申请回避?
众：不申请回避。
审：本院将对今天的庭询实行全程的录音和录像，有无异议?

众：没有异议。
审：本案生效的裁判文书会依照最高院的司法公开的要求予以文
书上网。各方当事人如果认为案件有法定不公开的事由，可以形
成书面的材料向法庭提出，由法庭进行审查和处理，各方是否清
楚?
众：清楚。
审：上诉人的上诉请求、事实和理由是否与上诉状一致?有无变更
或补充?
上：上诉请求与上诉状一致，事实和理由没有变更或补充。
审：被上诉人发表答辩意见。
被：一审事实清楚，适用法律正确，应当予以维持。
审：各方当事人在二审过程中有无新的证据提交？
众：没有证据提交。
审：各方当事人对一审查明事实部分有无异议?
上：以书面为准。
被：无异议。
审：关于职业病有少数人之间的因果关系，上诉人在上诉状第一
大点进行了论述，被上诉人是否发表回应意见。被：没有意见。
审：关于伤残津贴跟残值金的问题，上诉人除了三组判决案例之
外，有没有其他的法律依据或者是补充意见？上：没有。
审：因为省法院对于劳动争议案件有一份指引，其中15条有提到
了工伤保险待遇和人身伤损害赔偿相关项目如何处理的问题上面
提到了这一点。涉及到在伤残津贴方面的事实。现在双方的劳动
关系是尚未解除?
上：没有。
被：需要回去和当事人核实，但其有没有领取伤残津贴的情况。
审：双方认为伤残津贴的金额能否确定?

上：2022年7月开始按照5405.76+277元每月的标准核发伤残津
贴，见被上诉人一审证据第17页。
被：具体领取了多少，每月领取的数额不能确定。
审：社保所核定的情况是2022年7月开始按照5405.76+277元每
个月的标准来核发伤残津贴的情况是否确认？
被：不确认。这个标准是确认的，但是是不是一直至今还在领取
要跟当事人这个核实之后三日内回复法庭。
审：按照当时核发的情况是核发多少年的?
上：一般是退休年龄。第35条的第三款规定，达到退休年龄，办
理退休手续之后停发伤残津贴，但开始享受基本养老保险待遇。
如果养老保险的待遇是低于伤残津贴由工伤保险基金补足差额。
审：被上诉人是否同意一直领取伤残津贴，等总金额确定之后，
再伤残赔偿金进行扣减的处理？
被：不同意。我方认为伤残津贴与残疾赔偿金是不同性质的赔偿
项目，不应予以扣减。
审：法庭调查结束，下面进行法庭辩论。根据双方的诉辩意见，
法庭归纳本案二审的争议焦点是一、职业病与
上诉人之间的因果关系问题。二、关于伤残津贴与残疾赔偿金构
成双重赔偿，应否扣减的问题。三、精神抚慰金8万元的问题。
各方对上述争议焦点是否有异议，是否有补充？
众：没有。
审：各方围绕争议焦点发表辩论意见和陈述意见。
上：针对第一个争议焦点，整体是以第一部分上诉状内容为准。
补充我方在一审的时候有提交证据证明被上诉人在入职公司之前
曾经有在电子厂以及服装厂工作过，在电子厂服装厂工作，可能
存在大量的化学物质苯，也有可能会患病，所以并没有办法排除
与被上诉人患病之间的因果关系。针对第二个争议焦点，我方认

为伤残津贴跟残疾赔偿金在性质和功能上都是具有统一性的。因
为两者都是补偿未来收入的损失。在被上诉人可以稳定的获得工
伤保险待遇的伤残津贴的情况下，再向用人单位请求支付残疾赔
偿金，实质上对同一损失获得双重赔偿，有违公平原则。而且被
上诉人代理人提到的认为不是同一性质，可以另行主张的权利。
针对工伤保险不能覆盖的损失的部分，对于已经通过工伤保险待
遇获得补偿的损失项目，对方是不能再通过民事途径获得重复赔
偿的，可以另行主张的，应该仅限于精神损害抚慰金等工伤保险
不能完全覆盖的项目。对于第三个争议焦点，精神抚慰金的问
题，我们认为不存在必然的因果关系，以我方上诉状的第5点为
准。关于第二个争议焦点补充，一审中，对方在起诉状里面被上
诉人也认同并且是应用了抵扣的原则，可以看到被上诉人的诉讼
请求是扣减了。社保已经寄发到起诉之日的一次性伤残补助金和
伤残津贴的总数，即使是起诉之日到判决出来的这一段时间，被
上诉人的伤残津贴也没有停发，都是在不断的累计增加的，但是
一审判决在支持残疾赔偿金的时候，对于持续发放的伤残津贴，
没有任何的考量，也不进行任何的抵扣，在逻辑和数学计算上都
是站不住脚的。
被：我方认为伤残津贴属于工伤保险条例中的赔偿部分是针对1~6
级工伤致残的员工发放的，多为按月发放，是对其工资收入的长
期生活保障，而残疾赔偿金是依据人身损害赔偿相关的司法解
释，属于民事侵权领域的一次性财产赔偿。针对因侵权行为导致
的致残的受害人，弥补其因劳动能力受损导致的未来收入减少，
由侵权方支付，双方性质不同，不应相互抵扣。对于精神损害补
助金，我方认为当事人因为工作原因，罹患白血病，势必对其身
体及精神造成巨大的损害，公司方应当予以补偿。
审：依照《民事诉讼法》第九十条的规定，本案裁判文书适用电

子送达，各方是否同意电子送达裁判文书?
众：同意电子送达，不需要纸质送达。
审：今天庭询到此结束，双方看笔录签名。
邮箱地址www2022@163.com
审判员签名：
书记员签名：
当事人/代理人签名：