代理词
尊敬的法官：
梁璐诉刘全、陈清泉、第三人吴惠芬中介合同纠纷一案，针对庭审争议焦点和
被告的答辩，补充发表以下代理意见。
一、本案证据充分证明两被告拖欠原告中介费用的事实，两被告的答辩和反诉
请求均毫无理据，且严重违背客观事实，依法应驳回。
1、在庭审中，两被告确认系混凝土和砂浆的经销商，经销京海市泰叔水产有
限公司（下称大风集团）和龙腾四海贸易有限公司（下称凤舞九天）生产的预拌混
凝土和砂浆。大风集团和凤舞九天都是广东科明达集团有限公司控股的法人独资企
业，实际上，大风集团和凤舞九天是关联企业。
为销售混凝土和砂浆，两被告让原告牵线搭桥，将其经销的混凝土和砂浆推荐
到案涉鉴查院一处17号、拘留所建设工程项目中使用，原告促成交易，两被告则
支付中介业务费。
2、《代理人业务费支付协议》的合同主体仅有两方，一方是原告，另一方是被
告刘全及其经营的京州市月牙湖房地产开发有限公司，并无其他第三人或见证人，
且被告刘全在协议“支付公司”处亲笔填写“京州市月牙湖房地产开发有限公
司”并签名确认。且，两被告辩称只作为见证人签字，实际却全程跟进案涉工程项
目混凝土和砂浆的供应业务，还声称是替大风集团垫付款项，明显不符合常理，
也严重违背基本事实。
3、从《商品砂浆结算单汇总》可见，被告陈清泉作为供方经办人签字确认
2021年1月1日至2022年9月28日期间陆续以凤舞九天名义向朱雀投资顾问有
限公司和案涉工程项目供应了商品砂浆共计6978.5m3。
且，在原告与被告陈清泉的微信聊天记录中反映了，被告陈清泉以凤舞九天名
义向案涉工程项目供应砂浆的事实，具体如下：①2021年11月11日上午11:
51（证据P18-
P19)，被告陈清泉提供已有凤舞九天盖章的《龙腾四海贸易有限公司预拌砂浆
销售指导价》给原告，让原告转交给第三人吴惠芬签字，原告将签完字的照片发给
被告陈清泉，被告陈清泉确认无误后要求原告将该文件直接邮寄至“新联益搅拌
站”。

②2021年11月14日晚上18:35（证据P19)，被告陈清泉发出语音确认凤舞九
天预拌砂浆的调价函是否寄出的问题，并确认因价格问题要停掉砂浆。
③2021年11月26日中午12：02（证据P20)，被告陈清泉发出语音要求原告
将凤舞九天预拌砂浆的调价函邮寄给案涉工程项目部南海区看守所。
④2021年12月10日上午11：24（证据P21），被告陈清泉提供已有凤舞九
天盖章的《支付结算函（补充协议）》给原告，让原告转交
给第三人吴惠芬签字，原告将签完字的照片发给被告陈清泉，被告陈清泉确认
无误后要求原告将该文件直接邮寄至“新联益搅拌站”给京海市旧厂街建设有限公
司统计。
③2021年12月16日下午15：49（证据P23)，被告陈清泉提供已有凤舞九天
盖章的《调价通知书（补充协议）》给原告，让原告转交给第三人吴惠芬签字，原
告将签完字的照片发给被告陈清泉，被告陈清泉确认无误后要求原告将该文件直接
邮寄给案涉工程项目部南海区看守所。
③2021年12月21日中午12：26（证据P23)，被告陈清泉发出“现在砂浆也
付不了，全部混凝土按协议付款，没付给我们都要给利息”；下午13：01（证据
P24）被告陈清泉发出“我后面的砂浆叫集团那边自己找人去对，我不想去搞
了”。
4、结合《代理人业务费支付协议》的约定，两被告就广东省佛山市南海区看
守所承建的鉴查院一处17号、拘留所建设工程项目供应的所有混凝土及砂浆同意
向原告支付业务费。且实际履行中，两被告也完成向案涉工程项目供应大风集团生
产的混凝土和凤舞九天生产的砂浆的业务，应按混凝土和砂浆的供货数量和10
元/m3向原告支付中介费用。
在原告与被告陈清泉微信聊天记录（证据P22），原告发出《南海拘戒所（联
益混凝土）对账表》确认2020年10月份至2021年10月31
日两被告向案涉工程项目供应了混凝土合计25581.5m，并指出被告陈清泉少
算了2021年7月份混凝土供货量71.5m，被告陈清泉并无提出异议。2021年11
月2日至4日，两被告又供应混凝土451.5m。因此,两被告一共向案涉工程项目

供应了混凝土26033m和砂浆6978.5m,共计33011.5m，产生中介费用330115
元。
朱雀投资顾问有限公司已向大风集团和凤舞九天付清了混凝土和砂浆的货款，
但两被告只向原告支付了中介费用153141元，至今仍拖欠中介费用176974元未
付清。
二、被告与原告、第三人吴惠芬之间存在相互独立的交易往来，被告支付给第
三人吴惠芬的款项与其应付给原告的中介费用无关，将两笔交易混为一谈，严重违
背客观事实。
1、从被告陈清泉与第三人吴惠芬的微信记录可见，两人之间存在单独的交易
往来，在2021年4月21日至2021年12月16日期间，
被告陈清泉在微信中多次提及的“十块钱的费用”“给你费用”“费用转给
你”等，都是被告陈清泉自行向第三人吴惠芬对账后确认其应付款项金额，并按对
账确认的金额支付给第三人吴惠芬。
其中，在2021年5月6日（对话框6），被告陈清泉发出“好的好的，如果货
款一每个月全部清了，我会把十块钱的费用给你们的。燕的10元自己垫着先已给
了。”这足以看出被告陈清泉付给第三人吴惠芬的款项与付给原告的中介费用完全
是分开的，相互独立的。
2、对比被告陈清泉分别付款给原告、第三人吴惠芬的转账记录如
下：
在2021年6月至2021年12月期间，被告陈清泉分别向原告和第三人吴惠芬
支付了2021年4月份、5月份、6月份、7月份的款项，且每次转账款项金额都一
样，明显是被告陈清泉与原告、第三人吴惠芬之间存在不同的交易和结算，不存在
代替大风集团重复垫付款项的情形。因此，两被告将两笔独立的交易混为一谈，企
图推卸付款义务,明显不符合常理，也严重违背基本事实。此致
佛山市南海区人民法院原告：梁璐诉讼代理人：高明远
2024年5月31日