佛山市南海区人民法院适用普通程序审理民事案件
开庭笔录
开庭时间：2024年5月29日14时30分至16时00分。
开庭次数：第1次开庭。
开庭地点：佛山市南海区人民法院第32审判庭。
案号：（2024）粤0605民初9121号。
案由：中介合同纠纷。
审判员：孙兴。
书记员：曹闯。
审理方式：公开。
书记员（以下用“书”简代）：请当事人、代理人入庭。
（书记员核对当事人、代理人等的身份及到庭情况。）
原告：梁璐，女，1979年5月7日出生，汉族，住金茂大厦32号，公民身份
号码441324197905070000。
委托诉讼代理人：刘新建，法神律师事务所律师。
委托诉讼代理人：高明远，法神律师事务所律师。
被告：刘全，男，1979年9月28日出生，汉族，住汉东省京州市纪委办公楼
5号，公民身份号码441324197909280000。
被告：陈清泉，女，1988年9月1日出生，汉族，住林府后花园20号，公民
身份号码500238198809 010000。
两被告的共同委托诉讼代理人：陈岩石，胜券律师事务所律师。
第三人：吴惠芬，1965年10月20日出生，汉族，住绿藤市纪委监委42号，
公民身份号码44072319 6510200000。

委托诉讼代理人：刘新建，法神律师事务所律师。委托诉讼代理人：高明远，
法神律师事务所律师。
书：宣布法庭纪律：
全体人员在庭审活动中应当服从审判长或独任审判员的指挥，尊重司法礼仪，
遵守法庭纪律，不得实施下列行为：
（一）鼓掌、喧哗；
（二）吸烟、进食；
（三）拨打或接听电话；
（四）对庭审活动进行录音、录像、拍照或使用移动通信工具等传播庭审活
动;
（五）其他危害法庭安全或妨害法庭秩序的行为。
检察人员、诉讼参与人发言或提问，应当经审判长或独任审判员许可。
旁听人员不得进入审判活动区，不得随意站立、走动，不得发言和提问。
媒体记者经许可实施第一款第四项规定的行为，应当在指定的时间及区域进
行，不得影响或干扰庭审活动。
全体起立。请审判员入庭。（审判员入座后）请坐下。
报告审判员，原告梁璐的委托诉讼代理人刘新建、高明远（下简称原代）到
庭，被告刘全、陈清泉的共同委托诉讼代理人陈岩石（下简称被代）到庭，第三人
吴惠芬的委托诉讼代理人刘新建、高明远（下简称第三人代）到庭，庭前准备工作
就绪。
审判员（以下用“审”简代）：鉴于双方当事人及其代理人等的身份情况已经核
对，本法官不再重
复核对。各方对对方出庭人员有无异议?
各方均答：没有异议。

审：双方当事人及其诉讼代理人等的身份情况已经核对，符合法律规定，可以
参加本案的庭审活动。
（敲法槌）佛山市南海区人民法院现在开庭。公开审理原告梁璐与被告刘全、
陈清泉、第三人吴惠芬中介合同纠纷一案，诉讼中两被告提起反诉，本院与本诉合
并审理。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第四十条的规定，本案适用普通程
序，由审判员孙兴独任审理，书记员曹闯担任记录。有关当事人的诉讼权利、义
务、诉讼活动规则，本院已于庭前以书面形式告知了当事人。是否清楚?
各方均答：清楚。
审：当事人如果认为本法官或书记员是本案当事人、诉讼代理人的近亲属或与
本案有直接利害关系或者其他关系，可能影响公正审判的，可以提出事实和理由申
请回避。是否需要申请回避?
各方均答：不需要申请回避。
审：是否有证人出庭作证
各方均答：没有。
审：在审理本案过程中，本法官将恪守法官职业道德，忠于事实和法律，廉洁
公正司法，自觉接受监督。本法官同时郑重提示：各方当事人及诉讼代理人应凭良
心、讲诚信，重证据、依法律，自觉支持公正司法，共同实现公平正义。是否能做
到?
各方均答：可以。
审：根据《诉讼费用交纳办法》第二十九条及《最高人民法院关于适用<中华
人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零七条的规定，诉讼费用由败诉方负担，
胜诉方预交但不应负担的诉讼费用，人民法院应当退还，由败诉方向人民法院交
纳，但胜诉方自愿承担的或同意败诉方直接向其支付的除外。原被告是否清楚?
原代、被代：清楚。
审：原被告，如果你方胜诉或部分胜诉，原被告是否同意对方将应负担的诉讼
费用直接向你支付?原代、被代：同意。

审：因双方分歧太大，故庭前调解不再进行。现进行法庭调查。先由原告简要
陈述诉讼请求、事实与理由。
原代：增加第一项诉讼请求，金额变更为176974元。其他诉讼请求、事实和
理由与起诉状一致，没有变更或补充（内容略记，具体详见诉状）。
审：因原告当庭增加诉讼请求，被告是否需要答辩期、举证期？是否同意今天
继续开庭?
被代：不需要，同意今天继续开庭。
审：由被告发表答辩意见。
被代：与书面民事答辩状一致，没有变更或补充。
审：由被告陈述反诉意见。
被代：与我方提交的民事反诉状意见一致。
审：由原告陈述反诉答辩意见。
原代：与我方提交的书面反诉答辩状意见一致。
审：由第三人陈述答辩意见。
第三人代：本案的诉讼与第三人无关，被告陈清泉与吴惠芬之间存在单独的交
易往来，其与吴惠芬之间的款项与两被告应支付给原告的款项无关，被告陈清泉将
两笔交易混为一谈不符合客观事实。
审：由各方进行举证或陈述。
原代：举证与我方提交的证据清单内容一致。需要补充一点，被告陈清泉通过
微信转账方式向原告支付中介费用合计153141元。
审：将原告提供的证据交由被告、第三人质证，并发表质证意见。
被代：证据1、原告身份证：三性予以确认。证据2、被告人口信息查询资料
和证据3、企业信用信

息公示报告：确认真实性、合法性，不确认关联性，被告并非案涉协议的主
体，在协议中仅仅属于见证人，其在协议中应不承担与享有权利义务，也与本案无
关，原告的起诉没有事实法律依据，应当予以驳回。证据4、代理人业务费支付协
议：确认真实性、合法性，不确认关联性。该协议明确约定是由案外人京海市泰叔
水产有限公司而并非被告向原告支付业务费，被告在协议中均没有享有任何权利以
及义务，被告在协议中属于见证人的身份地位，原告的证明内容主张由被告支付中
介费明显有误。证据5、商品结算单汇总：因为没有提供原始载体核对，故三性不
予确认，1、该结算单仅仅是案外人大风集团与施工单位之间的供货记录，而原告
的业务费的计算方式明确约定是按照已收回货款的总立方数，而不是按供货数量计
算。此外原告的证据无法显示大风集团的实际供货量以及收回的货款数量，其应当
承担举证不能的法律后果2、原告提交案外人凤舞九天的结算单作为计算中介费的
证据明显超出协议的约定，协议中仅约定是按大风集团供应的货物计算业务
费。3、该结算单与被告无关，我方对以上结算单的内容均不予以确认。证据6、
微信聊天记录：对真实性、合法性予以确认，对关联性不予确认，该聊天记录仅是
原被告之间关于每月中介费的计算，但最终并没有形成有效的数量、金额，且我方
也只是在过程中担任见证人协助原告与大风集团进行结算，但实际的供货量和收回
货款我方并不清楚，我方也仅是替大风集团支付该笔费用，我方不存在任何支付中
介费的事实和法律依据。以上为我方对原告证据的质证意见，望贵院予以参考并采
纳。
第三人代：对原告提交的证据材料无异议。
审：由被告举证或陈述。
被代：反诉举证：
微信转账记录（打印件），用以证明被告已经超额垫付了案涉合同的中介费
用，并非我方认为原告以及第三人没有资格向我方收取该款项，应当全部予以退
还。
审：将被告提供的证据交由原告、第三人质证，并发表质证意见。
原代：对真实性无异议，对关联性、证明内容有异议，该组证据仅能反映被告
陈清泉向第三人吴惠芬微信转账支付款项，但不能证明转账的用途是用于支付两被
告应支付给原告的中介费用。

第三人代：对真实性无异议，对关联性、证明内容有异议，陈清泉向吴惠芬转
账是其他混凝土交易的提成费用，从第三人提供的微信聊天记录可以充分显示
2021年4月至2021年12月期间被告陈清泉与第三人之间进行每月的居间费进行
结算，陈清泉是按照双方结算的金额将款项支付给第三人。
审：由第三人举证或陈述。
第三人代：举证有：
证据1：吴惠芬与陈清泉的微信对话截屏
证明内容：陈清泉与吴惠芬之间存在单独的交易往来。2021年4月21日至
2021年12月16日期间，
陈清泉在微信中多次提及的“十块钱的费用”、“给你费用”、“费用转给
你”等，都是陈清泉自行向吴惠芬对账后确认其应付金额，并按对账确认的金额支
付给吴惠芬。
审：将第三人提供的证据交由原告、被告质证，并发表质证意见。
原代：对第三人的证据三性均无异议。
被代：对证据的真实性、合法性予以确认，对关联性不予确认，第三人提交的
证据明显可以看出与原被告之间协议的中介费是同一笔费用，第三人明确要求将该
笔费用向其支付与原告已经重复收取了该笔中介费用，且我方实际上并没有任何理
由向第三人所支付。
审：各方当事人提供的证据，待庭后再作认证，现不作当庭认证。下面就本案
进行询问。当事人应当实事求是回答，如作虚假陈述，一经查证，需自行承担相应
的法律责任，当事人是否清楚?各方均答：清楚。
审：原告明确所提供协议的合同相对方?
原代：原告与被告刘全及已注销的京州市月牙湖房地产开发有限公司。
审：被告主张非该合同的相对人，但是在合同上签名是何身份？有何权限?
被代：我方在支付协议中仅仅作为双方的见证人。

审：对于案涉项目被告有无供应过混凝土或砂浆?
被代：没有，混凝土、砂浆是大风集团供应的，没有收到混凝土、砂浆的款
项。
原代：混凝土、砂浆所有的业务都是两被告联系并实际供应的。
审：被告代理人当庭向当事人确认是否向案涉项目供应过混凝土、砂浆及收取
货款，如作出虚假陈述将承担相应的法律责任。
被代：经电话与当事人确定，明确表示没有收取货款。
审：（与被告陈清泉电话询问）陈清泉，你是否有向案涉项目供应混凝土、砂
浆?
陈清泉：没有供应，刘全也没有。
审：是否有收到过混凝土、砂浆的货款?
陈清泉：没有收到。
审：陈清泉你支付给吴惠芬的款项是谁转给你的？
陈清泉：因为刘全作为见证人签名了，款项我替大风集团垫付的。
审：原告明确本案所主张中介费总额及计算方式?
原代：中介费总额330115元，2021年12月16日原告在微信中发送2020年
10月至2021年10月期间累计25581.5立方米混凝土；2021年11月16日被告签
署了一张对账单载明了2021年11月供货451.5立方米混凝土。2021年1月1日至
2022年9月共供应6978.5立方米砂浆，按10元一立方收取中介费。
审：针对上述表格中数据的累加的结果有无异议?
被代：针对2021年7月份的方数被告认为是3507.5。
原代：没有其他依据，但是对账的数据是大风集团确认的。
审：第三人有无另行与被告签订中介协议？及收取款项的依据?
第三人代：没有另行与被告签订中介协议，收款依据是微信上有书面结算。

审：第三人与原告身份上有什么关系?
第三人代：没有关系。
被代：据被告了解原告是第三人的秘书。
第三人代：吴惠芬是项目的实际施工人，被告支付给吴惠芬的十块钱实际上是
属于货款下调十块钱一立方，原告与刘全是中学同学，刘全通过原告介绍认识吴惠
芬给案涉工地供应混凝土及砂浆
。
审：经核查第三人与被告陈清泉的微信聊天记录，2021年12月16日陈清泉在
微信中核算了7月份的混凝土数量为3507.5立方，扣税后按9块每立方，合计为
31567.5元。当日陈清泉通过微信向第三人转账了31567.5元。原告核查其是否针
对7月份的中介费有过收款？
原代：2021年12月15日被告陈清泉在微信中确认7月份收了货款为3507.5
立方，于当日向原告微信转账31567.5元。
审：针对原告所提供的对账表的货款是否已支付?原代：生产厂家已经全部收
取了货款。
审：被告累计向原告转款的金额?
原代：153141元。
被代：确认原告的明细，但是我方累计共向原告转款165390元，差异在2021
年1月23日转了2000元，其他的款项差异尚无依据。
原代：2021年1月23日转了2000元原告是确认的，该款项是陈清泉向原告
购买红酒的款项。
审：针对上述款项的争议，双方庭后三日内提交相关的证据材料，逾期自行承
担相应的法律后果,双方是否清楚?
原代：清楚。
被代：清楚。

审：就本案的事实方面，是否有补充?
原代：被告从事什么业务的?
被代：混凝土经销商。
原代：案涉工程的混凝土和砂浆是否是被告经销?
被代：被告经销大风集团的砂浆和混凝土，但是是否供应涉案工程我方不清
楚。
原代：被告跟进案涉混凝土、砂浆的供应、收款、开票事宜是出于什么原因和
目的?
被代：我方没有做这些工作。
审：陈清泉与原告的微信聊天记录内容所涉及混凝土和砂浆业务是哪个项目
的?
被代：是南海看守所承建的拘留所项目。
原代：你方是否有经销凤舞九天的混凝土和砂浆?
被代：有的。被代、第三人代：没有补充。
审：法庭调查阶段结束。下面进行法庭辩论，双方围绕本案的争议焦点发表辩
论意见。
原代：其他意见与起诉意见及庭审意见一致。
被代、第三人代：其他意见与答辩意见及庭审意见一致。
审：法庭辩论阶段结束，下面由各方进行最后陈述。
原代：请求法院支持原告的诉讼请求。
被代、第三人代：与庭审意见一致。
审：根据《中华人民共和国民事诉讼法》第九十条第二款的规定，采用电子方
式送达的，以送达信息到达受送达人特定系统的日期为送达日期。是否查阅不影响
送达效力。是否同意本院采用电子方式送达本案裁判文书?

各方均答：同意。
审：本案将择期宣判。裁判文书将以电子方式送达至当事人在广东诉讼服务网
的账号，当事人自行登录查阅。通过电子平台（广东法院诉讼服务网）进行电子送
达的，电子材料到达受送达人平台专用账号（广东法院诉讼服务网）的时间为送达
时间，无论系统显示“未阅”还是“已阅”，均视作已完成送达。是否清楚?
各方均答：清楚。
审：现在宣布闭庭(敲法槌）。
书：全体起立，请审判员退庭。
当事人、代理人签名：审判员签名：
书记员签名：