广东省佛山市南海区人民法院民事判决书
（2024）粤0605民初96121号
原告（反诉被告）：梁璐，女，1979年5月7日出生，汉族，住金茂大厦32
号，公民身份号码441324197905070000。
委托诉讼代理人：刘新建，法神律师事务所律师。
委托诉讼代理人：高明远，法神律师事务所律师。
被告（反诉原告）：刘全，男，1979年9月28日出生，汉族，住汉东省京州
市纪委办公楼5号，公民身份号码441324197909280000。
被告（反诉原告）：陈清泉，女，1988年9月1日出生，汉族，住林府后花园
20号，公民身份号码500238198809010000。
两被告的共同委托诉讼代理人：陈岩石，胜券律师事务所律师。
第三人：吴惠芬，1965年10月20日出生，汉族，住绿藤市纪委监委42号，
公民身份号码440723196510200000。
委托诉讼代理人：刘新建，法神律师事务所律师。
委托诉讼代理人：高明远，法神律师事务所律师。
原告梁璐与被告刘全、陈清泉中介合同纠纷一案，本院于2024年1月2日立
案受理后，依法简易程序进行审理。诉讼中，被告刘全、
陈清泉提起反诉，本院经审查后受理反诉并与本诉合并审理，并根
据当事人申请，本院追加吴惠芬为第三人参加诉讼，本院裁定转为适用普通程
序于同年5月29日公开开庭审理了本案，原告梁璐及第三人吴惠芬的共同委托诉
讼代理人刘新建、高明远与两被告的共同委托诉讼代理人陈岩石均到庭参加了诉
讼。本案现已审理终结。
原告向本院提出如下诉讼请求：1.两被告支付中介费用160210元及以此为本
金从2021年2月1日起至实际清偿日止按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市
场报价利率计算的逾期付款损失；2.诉讼费由两被告负担。

事实与理由：京州市月牙湖房地产开发有限公司（下称京海市旧厂街建设有限
公司)于2020年10月10日登记设立，企业类型为个体工商户，登记经营者为被
告刘全，实际上，该个体户是由刘全和陈清泉两夫妻共同经营。京海市旧厂街建设
有限公司向建筑工地销售京海市泰叔水产有限公司(下称大风集团)和龙腾四海贸易
有限公司(下称凤舞九天)生产的商品混凝土和商品砂浆。2020年10月12日，
原告与京海市旧厂街建设有限公司、刘全签订《代理人业务费支付协议》，约
定京海市旧厂街建设有限公司拟向鉴查院一处17号、拘留所建设工程项目供应大
风集团和凤舞九天生产的商品混凝土和商品砂浆，由原告提供中介撮合服务，京海
市旧厂街建设有限公司按商品混凝土和商品砂浆的供货量每立方米10元的标准向
原告支付中介费。协议签订后，原告促成京海市旧厂街建设有限公司于2021年
1月至2022年9月期间向施工单位朱雀投资顾问有限公司供应了大风集团生
产的商品混凝土25581.5立方米和凤舞九天生产的商品砂浆6978.5立方米，京海
市旧厂街建设有限公司应向原告支付中介费325600元。2021年10月至2021年
12月期间，被告陈清泉一直通过微信与原告沟通交易、对账与催款等事宜。2021
年12月15日，被告陈清泉通过微信转账方式向原告支付2021年7月商品混凝土
中介费31567.5元，原告指出少算了2021年7月混凝土供货量71.5立方米，陈清
泉未提出异议并回复以后会付。截至起诉之日止，刘全和陈清泉只向原告支付了中
介费165390元，尚欠160210元未付。经原告多次催收，刘全和陈清泉均以种种
借口推。刘全于2023年6月20日注销了京海市旧厂街建设有限公司工商登
记，本案债务依法应由刘全和陈清泉共同偿还。为维护自身合法权益，提起本案诉
讼。
两被告共同辩称，原告起诉两被告属于诉讼主体有误，两被告并非案涉协议的
签订主体，属于见证第三人，原告请求两被告支付居间费无任何事实法律依据，请
求法院驳回原告起诉。原告所提交的代理人业务支付协议主体是大风集团与原告，
京海市旧厂街建设有限公司在协议当中既不是买卖货物的双方，也没有赚取任何利
润，买卖双方均没有与京海市旧厂街建设有限公司之间签订任何买卖文件，两被告
在协议中不承担与享有任何权利义务，原告的起诉的对象明显有误。两被告在本案
中身份仅仅是见证人，原告主张居间费的
主体应当是大风集团，两被告没有支付居间费的义务，请求法院查明事实后予
以驳回。另外，原告的诉请计算金额有误，根据案涉协议，仅仅约定了大风集团向

梁璐支付提成以及中介费用，协议中并没有对案外人凤舞九天义务作出约定，原告
以凤舞九天供应的货物主张中介费用没有事实法律依据。再者，原告并没有积极配
合大风集团收款，应当视为放弃业务费。根据原告提交的聊天记录，其始终没有协
助大风集团向施工方追收货款，只是一直向作为介绍人的两被告索要中介费，后大
风集团向承包方起诉要求支付货款，原告没有履行协议约定的义务，构成违约行
为，其应当无权继续主张中介费。至于两被告向原告支付的部分中介费，是因为在
案涉过交易中两被告仅仅是介绍方以及见证人，两被告因为与大风集团有长期合作
关系，也体谅原告的付出，便先行垫付部分中介费用，待工程结束后再结算，原告
多次向大风集团主张中介费，但现在却起诉两被告，两被告有权要求原告返还垫付
的款项，垫付款项属于不当得利应当予以返还。综上所述，原告要求两被告支付中
介费以及逾期损失的诉讼请求缺乏事实和法律依据，请求法院查清事实情况，依法
作出公正判决。
两被告向本院提出如下反诉请求：1.原告返还165390元并支付以此为本金从
2021年12月16日起至实际清偿日止按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场
报价利率计算的利息；2.诉讼费由原告负担。
事实与理由：两被告经营的京海市旧厂街建设有限公司为个体工商户，对外经
营混凝土业务。两被告经朋友介绍认识原告，原告称有工地需要混凝土，要求两被
告拉线合作，赚取中介费用，最终原告与大风集团达成协议，大风集团向南海区强
制隔离戒毒所、拘留所建设工程项目提供混凝土并支付中介费，两被告仅作为见证
人在协议上签字。此后两被告作为介绍方协助合同顺利履行，代大风集团向原告垫
付了部分中介费用合计165390元，但此后大风集团并未收到案涉货款，导致原告
向两被告催收中介费，但实际上两被告并非协议的合同主体，两被告在协议中无需
承担任何权利义务，两被告向原告已支付的费用属于不当得利，原告应当返还给两
被告。为维护两被告的合法权益，提起反诉。
针对两被告反诉，原告辩称，因混凝土属于特供商品供货到工地时必须以具有
专业资质的公司名义提供，两被告经营的京海市旧厂街建设有限公司经销大风集团
和凤舞九天生产的混凝土和砂浆，是由京海市旧厂街建设有限公司定好底价并自行
找客户销售，负责与客户签订购销合同并对接全部交易流程，京海市旧厂街建设有
限公司赚取差价。两被告希望其经销的商品混凝土和商品砂浆销售至案涉项目工
地，与原告签订《代理人业务费支付协议》，由原告介绍两被告向案涉工地供应商

品混凝土和商品砂浆，协议上付款公司栏为刘全签名并由其写上京海市旧厂街建设
有限公司，虽然协议中见证
人栏写了刘全的身份证号码，但刘全并未在该见证人栏处签名，可见刘全是作
为付款人在协议上签名而非见证人签名，两被告主张仅为该协议的见证人明显违背
常理。两被告已支付的中介费属于履行合同支付的费用，两被告无权要求原告返
还，请求法院两被告反诉请求。
第三人述称，本案的诉讼与第三人无关，两被告与第三人之间存在单独的交易
往来，两被告向第三人支付的款项与两被告应支付给原告的款项无关，两被告将两
笔交易混为一谈不符合客观事实。
当事人围绕其诉讼请求依法提交了证据材料，本院组织当事人进行了证据交换
及质证，经审查后本院确认当事人提交的证据材料的真实性并附卷佐证。
本院经审理认定以下与本案有关的事实：
京海市旧厂街建设有限公司为个体工商户，于2020年10月10日登记成立，
登记经营者为刘全，于2023年6月20日注销登记。陈清泉与刘全为夫妻关
系。2020年10月12日，原告与被告刘全签订一份《代理人业务费支付协议》，
约定：大风集团就南海区强制隔离戒毒所、拘留所工程项目供应商品混凝土和商
品砂浆，同意向原告支付业务费，自混凝土购销合同签订或供货开始，原告按每立
方米收取10元提成及中介费，原告必须配合协助追收货款，业务费标准为已收回
货款的总立方数乘以10元，至工程不再使用大风集团所供应的商
品混凝土和商品砂浆时止。协议落款见证人身份证号码处填写了刘全身份证号
码，落款支付公司处填写了京海市旧厂街建设有限公司，刘全在京海市旧厂街建设
有限公司下方签名。
2021年12月15日，被告陈清泉在与原告的微信聊天记录中称，7月份做了收了货
款3507.5方，随后通过微信向原告转账31567.5元，原告询问7月份不是做了
3579方吗，被告陈清泉回复表中已写了3507.5方。当日，原告在微信中发送了一
张对账表，载明2020年10月至20 21年10月期间向南海拘戒所供应联益混凝土
详细明细，经统计总数量为25581.5立方米，其中7月份数量为3579立方。2021
年12月16日,被告陈清泉在微信中称待钱算好后该给的会给原告，但现在没有收
到钱。2021年12月20日，原告在微信中询问被告陈清泉混凝土后面的数对好没

有，原告也全部算出来了，让被告陈清泉有时间就看看。被告陈清泉回复到时候再
核对。后原告称当时签协议是按10元每方给钱，砂浆的也没有给业务费。2022年
1月21日，原告通过微信向被告刘全主张：7月71.5方、8月2660.5方、9月
3169方，10-
11月3141.5方，共9042.5方，催促被告刘全付款，被告刘全未予回复。
原告提供一份《京海市泰叔水产有限公司商品混凝土结算单》，该单据加盖有
大风集团公章，被告陈清泉在经办人处签名，该结算单载明2021年11月2日和11
月4日两天供应混凝土数量为450.5立方，砂
浆1立方。原告提供的2021年8月供方为大风集团的混凝土结算单载明当月
砂浆为11立方，2021年9月砂浆为9立方。
原告提供的有被告陈清泉作为供方经办人、供方为龙腾四海贸易有限公司、工
程项目为南海区强制隔离戒毒所、拘留所建设工程2021年1月至2022年9月期
间的砂浆结算汇总单载明，此期间商品砂浆的总数量为6978.5立方米。
第三人吴惠芬提供与被告陈清泉的微信聊天记录反映，2021年5月5日被告
陈清泉询问十块钱的费用转给谁，吴惠芬回复直接转给他。2021年12月16日，
被告陈清泉微信中称7月做了3507.5方，扣1元税金后费用合计为31567.5元，
随后被告陈清泉通过微信向吴惠芬转账了31567.5元。
2024年1月2日，本院立案受理了本案诉讼。
本院认为，民事活动应遵循诚信原则。案涉《代理人业务费支付协议》为原告
与被告刘全二人签订，被告刘全虽然将其身份证号码填写在协议落款处见证人身份
证号码后，但其在支付公司后填写京海市旧厂街建设有限公司，其自已在京海市旧
厂街建设有限公司下方签名，该合同并未加盖大风集团公章，被告刘全也未提供证
据证明其是代理大风集团签订合同，相反通过原告与两被告的微信聊天记录可见，
两被告对应向原告支付合同项目的中介费并无异议并实际支付了部分费用，本院对
两被告辩解并非合同相对方的意见不予采
纳，并对两被告反诉请求原告退还已支付的中介费并支付利息的反诉请求均不
予支持。

案涉协议载明两被告应支付以大风集团名义供应的混凝土和砂浆的中介费，本
院核算应计入中介费的混凝土数量为25960.5立方（25581.5立方-
3579立方+3507.5立方+450.5立方）、砂浆数量为20立方（11立方+9立方
+1立方）。原告虽然认为2021年7月混凝土数量为3579立方，
但未能提供充分有效证明予以证明，况且两被告也是按3507.5立方向第三人
支付了该月费用，第三人作为案涉项目的管理人对此并未提出异议，原告向被告刘
全要求支付该差额款项时被告刘全并未确认，未否认不能代表确认，本院认定
2021年7月应计中介费的混凝土数量为3507.5立方，对原告主张为3579立方的
意见不予采信。原告主张以凤舞九天名义供应的砂浆也应收取中介费，但案涉支付
协议并未将凤舞九天纳入，且从2022年1月21日原告向被告刘全微信催款中，也
未提及该部分砂浆中介费，实际上两被告在支付2021年8月之前混凝土中介费时
并未支付所谓砂浆中介费，原、被告微信中沟通科明达供应的砂浆调价是让原告转
交给第三人吴惠芬，而两被告有向第三人吴惠芬另行支付过中介费用，本院对原告
主张两被告应支付该部分中介费的主张不予采信。结合合同实际履行中每立方扣了
1元税费，本院确定本案中两被告应向原告支付的中介费金
额为233824.5元（25980.5立方×9元/立方）。
原、被告对两被告已向原告转账的中介费153141元无争议，本院予以确认。
两被告辩解已向原告转账165390元，其作为付款方，未能就超出部分提供支付依
据，本院对其辩解超出部分本院不予采纳。根据第三人与被告的微信聊天记录，双
方之间存在另外交易，结合被告向原告支付2021年7月中介费后，又同时向第三
人支付了相同金额的中介费，本院对被告辩解向第三人吴惠芬支付的费用应计入原
告已收取中介费的意见也不予采纳。2021年1月23日向原告转账2000元并未标
注用途，原告也未举证证明该款项有另外用途，本院对被告辩解该款项也为中介费
的意见予以采纳。综上，本院认定两被告已实际向原告支付了中介费155141元，
本案中两被告还应向原告支付中介费金额为78683.5元（233824.5元-
155141元），原告主张超出部分本院不予支持。支付协议约定按收回货款支
付中介费，并未明确约定应支付中介费的具体期限，现原告并未举证证明两被告实
际收取货款的时间，本院酌情确定从本案立案之日即2024年1月2日起按全国银
行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算利息，原告主张利息超出部分本院
不予支持。

依照《中华人民共和国民法典》第七条、第五百零九条、第九百六十三条、
《中华人民共和国民事诉讼法》第六十七条第一款之规定,判决如下：
一、刘全、陈清泉应于本判决发生法律效力之日起十日内向梁璐支付中介费
78683.5元及以此为本金从2024年1月2日起至实际清偿日止按全国银行间同业
拆借中心公布的贷款市场报价利率计算的利息；
二、驳回梁璐其他诉讼请求；
三、驳回刘全、陈清泉全部反诉请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民
事诉讼法》第二百六十四条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4048.82元（梁璐已预交），由梁璐负担2281.73元，刘全、陈清
泉负担1767.09元，刘全、陈清泉负担部分应于上述付款同期还付还予梁璐，本院
不另收退。反诉受理费1803.9元（刘全、陈清泉已预交），由刘全、陈清泉负
担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对
方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。
本判决生效后（当事人提起上诉的，以上诉法院生效/调解为准)，负有履行义
务的当事人须依法按期履行全部义务。逾期未履行的，经当事人申请或本院移送，
将依法对义务人启动强制执行程序。在执行程序中，人民法院将依法采取强制执行
措施，包括但不限于依法对相关义务人采取限制高消费、列入失信被执行人名单、
罚款、
拘留等；涉嫌拒不执行判决、裁定罪的，还将依法移送追究刑事责任。同时，
相关人员成为被执行人、被限制消费和被列入失信名单等信息将通过中国执行信息
公开网向社会公开。
孙兴
本件与原本核对无异书记员曹闯
佛山市南海区人民法院