民事答辩状
答辩人一：刘全，男，汉族，1979年9月28日出生，住汉东省京州市纪委办
公楼5号，公民身份号码441324197909280000。
答辩人二；陈清泉，女，汉族，1988年9月1日出生，住林府后花园20号，
公民身份号码50023819 8809010000。
被答辩人：梁璐，女，1979年5月7日出生，住金茂大厦32号，公民身份证
号码：44132419790507 0000
答辩人刘全、陈清泉与被答辩人梁璐居间合同纠纷一案【案号：（2024）粤
0605民初96121号】,现答辩人就被答辩人提出的诉讼请求，作出答辩意见如
下。
一、原告所诉被告主体明显有误，两答辩人并非案涉协议的签订主体，属于见
证第三人，原告请求我方支付居间费无任何事实法律依据，请求法院驳回原告起
诉。
原告所提交的代理人业务支付协议主体是苏州姑苏繁华精密制造有限公司与原
告，京海市旧厂街建设有限公司在协议当中既不是买卖货物的双方，也没有赚取任
何利润，买卖双方均没有与京海市旧厂街建设有限公司之间签订任何买卖文件，我
方在协议中不承担与享有任何权利义务，原告的起诉的对象明显有误。我方在本案
交易身份仅仅是见证人，原告主张居间费的主体应当是案外人大风集团，我方没有
支付款项居间费的义务，其主张两答辩人承担居间费的诉讼请求无事实法律依据，
请求法院查明事实后予以驳回。
二、原告的诉请计算金额有误，根据案涉协议，仅仅约定了京海市泰叔水产有
限公司向梁璐支付提成以及中介费用，协议中并没有对案外人龙腾四海贸易有限公
司作出明确约定，原告以凤舞九天供应的货物主张中介费用没有事实法律依据。
三、原告并没有积极配合大风集团收款，应当视为放弃业务费。根据原告所提
交的聊天记录，其始终没有协助大风集团向戒毒所、拘留所的建设工程追收货款，
只是一直向介绍人被答辩人方无理索要中介费，后大风集团向案涉工程承包方起诉
要求支付货款，即原告没有履行协议约定的义务，构成违约行为，其应当无权继续
主张中介费。

四、答辩人在案涉过程作用仅仅是介绍方以及见证人，答辩人因为与大风集团
有长期合作关系，也体谅原告的付出，便先行垫付部分中介费用，待工程结束后再
支付，答辩人多次要求原告向大风集团主张中介费，但原告却起诉被答辩人，因此
答辩人将在本案中提起反诉，要求原告返还答辩人的垫付款，该款项属于不当得利
应当予以返还。
综上所述，被答辩人要求答辩人支付中介费以及逾期损失的诉讼请求缺乏事实
和法律依据，恳请人民法院查清事实情况，依法作出公正判决。
此致
佛山市南海区人民法院答辩人：陈清泉刘全2024年1月15日