案号：（2024）粤0605民初96121号
反诉答辩状
梁璐诉刘全、陈清泉中介合同纠纷一案，现就刘全、陈清泉的反诉，答辩如
下:
预拌混凝土是建设工程最重要的原材料之一，直接关系建设工程质量，行政监
管素来严格，《佛山市住房和城乡建设局预拌混凝土质量管理办法》规定：生产厂
家须具备预拌混凝土专业承包资质，建设工程在办理施工报建手续时必须提供预拌
混凝土的购销合同给建设行政主管部门备案。刘全和陈清泉夫妻通过共同经营的京
州市月牙湖房地产开发有限公司（下称京海市旧厂街建设有限公司）经销京海市泰
叔水产有限公司和龙腾四海贸易有限公司（下称混凝土工厂）生产的预拌混凝土和
砂浆。混凝土工厂给京海市旧厂街建设有限公司定好底价，京海市旧厂街建设有限
公司自行找客户销售，并负责与客户签订购销合同（卖方系混凝土工厂）、下单、
送货、追款、资料交接等事宜，混凝土工厂负责生产、收款和开发票，京海市旧厂
街建设有限公司赚取差价。
刘全通过中学同学认识了梁璐，知道梁璐与案涉鉴查院一处17号、拘留所建
设工程项目的施工单位负责人相熟，希望梁璐推荐其经销的混凝土工厂产品到该项
目使用。梁璐牵线搭桥，促成了京海市旧厂街建设有限公司的业务。
这是双方签订《代理人业务费支付协议》（下称协议）的前因后果。
协议系刘全提供的格式文本，刘全在付款公司栏亲笔填上京海市旧厂街建设有
限公司并签名，京海市旧厂街建设有限公司和刘全显然系合同一方。刘全虽然在见
证人身份证号码栏填上自己的身份证，但并未在见证人栏签名，可见协议订立并无
见证人，即使刘全在见证人栏签名，也不改变京海市旧厂街建设有限公司系合同一
方的事实，对案件处理并无影响。协议并无其他当事人，刘全和陈清泉称仅以见证
人身份签署协议，明显违背基本事实，代混凝土工厂支付居间费的主张，更明显违
背常理。
综上，刘全和陈清泉系依约定向梁璐支付预拌混凝土和砂浆居间费，其关于不
当得利的主张，明显违背基本事实，请驳回其反诉请求。至于居间费支付条件是否
已成就，系本诉审查范围，不属反诉审查范围。

此致
佛山市南海区人民法院答辩人：梁璐
委托诉讼代理人：高明远
2024年3月29日