×
#
国家企业信用信息公示系统NATIONALENTERPRISECREDITINFO
RMATIONPUBLICITYSYSTEM#企业信用信息公示报告
企业名称京州市月牙湖房地产开发有限公司报告生成时间2023/09/0
116:19:13申请人邮箱448691489@qq.com（报告内容仅供参考，具
体内容请以国家企业信用信息公示系统查询页面为准）
政府部门公示信息1照面信息
统一社会信用代码：92440605MA55D6AYXK
名称：京州市月牙湖房地产开发有限公司类型：个体工商户
经营者：刘全组成形式：个人经营注册日期：2020年10月10日
登记机关：佛山市南海区市督管理局核准日期：2023年06月20日
登记状态：注销企业经营场所：
佛山市南海区狮山镇塘头村下旺股份合作经济社科技东路12号盈富
综合楼二层D201号（住所申报）
经营范围：一般项目：建筑材料批发。参加经营的家庭成员姓名
暂无参加经营的家庭成员姓名
1变更信息暂无变更信息1行政许可信息
序号许可文件编号许可文件名称有效期自有效期至许可机关许可内

容一般项目：建筑材料批发。
佛山市南海区一般项目：建筑材料批发。