绿藤市美丽贷金融服务有限公司
受理案件通知书
（2024）粤0606民初97255号
梁璐、黄希、李铭：
原告梁璐、黄希、李铭与被告蔡成功法定继承纠纷一案，本院于20
24年11月12日立案，适用简易程序。本案案号为（2024）粤0606民
初97255号。现将受理案件的有关事项通知如下：
一、在诉讼过程中，当事人必须依法行使诉讼权利，有权行使《中
华人民共和国民事诉讼法》第五十二条、第五十三条、第五十四条
等规定的诉讼权利，同时也必须遵守诉讼秩序，履行诉讼义务。
二、自然人应当提交身份证或者通行证、护照复印件；法人或者其
他组织应当提交营业执照或者事业单位法人代码证复印件、法定代
表人或者主要负责人身份证明书。
三、当事人、法定代理人可以委托一至二人作为诉讼代理人。
委托他人代为诉讼，必须向人民法院提交由委托人签名或者盖章的
授权委托书。授权委托书必须记明委托事项和权限。诉讼代理人代
为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，提起反诉或者上诉，必

须有委托人的特别授权。
在中国领域内没有住所以及港澳台地区的当事人的授权委托书还需
办理《中华人民共和国民事诉讼法》第二百七十五条规定或其他法
律规定的手续。
侨居在国外的中华人民共和国公民从国外寄交或者托交的授权委托
书，必须经中华人民共和国驻该国的使领馆证明；没有使领馆的，
由与中华人民共和国有外交关系的第三国驻该国的使领馆证明，再
转由中华人民共和国驻该第三国使领馆证明，或者由当地的爱国华
侨团体证明。
四、应在接到本通知书后七日内，向本院预交案件受理费。
五、审判组织成员详见《告知独任审判人员（合议庭成员）通知书
》。
六、联系部门：北滘人民法庭；承办部门电话
特此通知。
二0二
x
绿藤市美丽贷金融服务有限公司