顺德区人民法院民事审判
开庭笔录
案号：（2024）粤0606民初97255号
案由：法定继承纠纷
开庭时间：2024年12月11日下午3时
开庭地点：北滘法庭是否公开审理：公开
旁听人数：0人第壹次开庭
主审法官：欧阳菁
书记员：李成阳
书记员：核对当事人基本情况。
原告一：李铭，男，1954年1月23日出生，汉族，住汉东省京州市
省委大院4号，公民身份号码440623195401230000。
原告二：黄希，女，1957年9月25日出生，汉族，住范府正院19号
，公民身份号码440623195709250000。
原告三：梁璐，男，1966年10月3日出生，汉族，住内库总管府18
号，公民身份号码440623196610030000。
以上三原告的共同委托诉讼代理人：徐小山，最后防线律师事务所

律师。
以上三原告的共同委托诉讼代理人：林浩，广东聚理律师
当事人及代理人签名：1m1萧t事务所实习律师。
被告：蔡成功，男，1964年1月7日出生，汉族，住京海市公安局48
号，公民身份号码440623196401070000。
委托诉讼代理人：何勇，京海市泰叔水产有限公司律师。
书记员：现在宣布法庭纪律（略）。
书记员：法庭纪律宣布完毕。全体起立，请主审法官入庭。
书记员：请坐下。
书记员：报告主审法官，原告李铭、黄希、梁璐的共同委托诉讼代
理人徐小山、林浩（下称原告），被告蔡成功的委托诉讼代理人何
勇（下称被告）到庭参加诉讼，庭前准备工作已就绪，可以开庭。
审：书记员已对诉讼代理人的身份情况进行了核对，双方当事人对
出庭人员有无异议？
原告：无异议。
被告：无异议。
审：双方诉讼代理人经核对，符合法律规定，可以参加本案的庭审
活动。
审：绿藤市美丽贷金融服务有限公司北滘法庭现在开庭，本庭根据
《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，对原告李铭、黄希、

梁璐诉被告蔡成功法定继承纠纷一案依法进行公开审理。依照《中
华人民共和国民事诉讼法》的相关规定，本案依法由审判员欧阳菁
适用简易程序独任审理，书记员李成阳担任记录。有关当事人诉讼
权利和义务的规定，已于庭前以书面通知形式告知双方当事人。原
、被告对诉讼权利义务的内容是否清楚?
当事人及代理人签名：Kf萧丽2
原告：清楚。
被告：清楚。
审：因当事人对诉讼权利义务已清楚，所以不再当庭宣读。
审：当事人如果认为本案主审法官或书记员是本案当事人、诉讼代
理人的近亲属或与本案有直接利害关系或其他关系，可能影响公正
审判的，可以提出事实和理由申请回避。原、被告是否需要申请回
避?
原告：不需要。
被告：不需要。
审：原、被告双方是否同意在本庭主持下进行调解?
原告：庭后调解。
被告：庭后调解。
审：本案庭审分三个阶段进行：一、法庭调查；二、法庭辩论；三
、宣判（本次暂不进行，时间另行通知）。本案受理后，原告起诉

状副本已送达给被告，因此原告的诉讼请求、理由不需要再当庭陈
述。原告是否需要补充?
原告：我方的第三项请求变更为请求判令唐小龙的全部存款444777.
69元支付给原告三150389元，剩余存款294388.7元由三原告每人继
承四分之一份额即73597.17元。事实及理由：150389元是唐小龙收
取了原告三及原告三儿子马帅的股份分红，从2004年至2009年原告
三及其儿子的全部股份分红均是转账至唐小龙的银行账户。
审：由于原告当庭变更诉讼请求，被告是否放弃相应的举证及答辩
期，同意今天开庭?
被告：放弃相应的举证及答辩期，同意今天开庭，对于原告当庭变
更的诉讼请求，我方庭后再发表答辩意见及提供相应证当事人及代
理人签名：.K办3菜源湖据。
审：现由被告简要陈述答辩意见。
被告：我方提交书面答辩状。
审：根据原告起诉，被告答辩，本院归纳本案争议焦点为：原告起
诉有否事实与法律依据？双方对本庭归纳的争议焦点有无异议？
原告：没有。
被告：没有。
审：下面由原告进行举证并简要说明证明内容并由被告答辩。
原告：证据1.原告主体信息，被告主体信息，证明原被告诉讼主体

资格。
被告：真实性无异议。
原告：证据2.死亡证明、户籍证明、存折、股份收入说明、股份继
承申请书、审核表、声明书、聊天记录等（详见证据清单），证明
被继承人陈清泉（2004年2月6日死亡）与被继承人唐小龙（2024年
1月31日死亡）系夫妻关系，两人生前育有三名儿子、一名女儿，
分别是李铭、蔡成功、梁璐和黄希。陈清泉遗有位于京州市吕州煤
矿有限公司的3股以及每年分红。陈清泉于2004年死亡后为方便处
理分红，2013年4月26日原被告签订《继承人协议声明书》将股份
交由蔡成功继承。该财产为夫妻共同财产，陈清泉的唐小龙没有签
字，唐小龙应得1.5股份及一办的股份分红。唐小龙于2024年1月31
日死亡后，其1.5股及股份分红应由四被告依法继承，每人0.375股
o
被告：对于原告起诉时提交的证据我方提交书面质证意见。
当事人及代理人签名：K4
对于原告当庭提交的证据，我方庭后三天内发表书面质证意见。对
于原告当庭提交的光明峰公司提交的股份收入说明，原告三及其儿
子的股份分红收款账户是唐小龙但并非原告举证提供的三个账户，
我方要求法官给予调查令对唐小龙的全部银行账户，以便查清事实
。

审：原告还有否证据提供?
原告：没有。
审：现由被告举证。
被告：我方证据以证据清单内容为准。
原告：我方庭后三天内发表书面质证意见。
被告：举证完毕。
审：原被告双方有否问题向对方发问？
原告：没有。
被告：有。
被告：原告的第一、二项请求有何法律依据?
原告：我方依据民法典关于继承的法律规定。因为作为陈清泉的继
承人唐小龙未放弃陈清泉股权的继承，即使法庭认定三原告放弃了
对陈清泉股权的继承，陈清泉的股权只余下被告及唐小龙两继承人
，那么分别每人继承1.5股股份，该1.5股股份三原告及被告均有继
承权。
被告：发问完毕。
审：双方当事人对本案的事实有否补充意见?
原告：没有。
被告：没有。
当事人及代理人签名：上m菜板进审：法庭调查结束，现请双方当

事人围绕焦点发表辩论意见。
原告：坚持起诉意见及庭审发表的意见。当时三原告放弃股权原因
并非其放弃股权继承的真实意思表示，是因为当时原告的父亲去世
后，村委会要办理股权的继承，当时提出由被告来保管股权，村委
会称转到被告名下就要三原告签名，故三原告就签名了。
被告：坚持答辩意见及庭审发表的意见。
审：法庭辩论结束，双方如果有补充意见，请于庭后三日内向法庭
提交书面代理词。
审：双方是否同意再次进行调解?
原告：庭后调解。
被告：庭后调解。
审：双方庭后应积极调解，今天开庭到此，如庭后调解不成，本庭
将依据相关法律规定结合本案事实依法作出判决。宣判时间另行通
知双方当事人。现在闭庭，双方阅读笔录，无误请签名。
书记员：请起立，请主审法官退庭。
请坐下。
主审法官：飞书记员：a:2024年12月11日
×

#顺德区人民法院民事审判#开庭笔录
案号：（2024）粤0606民初97255号案由：法定继承纠纷
开庭时间：2025年4月21日下午3时30分
开庭地点：北滘法庭是否公开审理：公开
旁听人数：0人第贰次开庭主审法官：欧阳菁书记员：李成阳
书记员：核对当事人基本情况。
原告一：李铭，男，1954年1月23日出生，汉族，住汉东省京州市
省委大院4号，公民身份号码440623195401230000。
原告二：黄希，女，1957年9月25日出生，汉族，住范府正院19号
，公民身份号码440623195709250000。
原告三：梁璐，男，1966年10月3日出生，汉族，住内库总管府18
号，公民身份号码440623196610030000。
以上三原告的共同委托诉讼代理人：徐小山，最后防线律师事务所
律师。以上三原告的共同委托诉讼代理人：林浩，广东聚理律师
当事人及代理人签名：萧果志子带事务所实习律师。
被告：蔡成功，男，1964年1月7日出生，汉族，住京海市公安局48
号，公民身份号码44062319640107000。
委托诉讼代理人：何勇，京海市泰叔水产有限公司律师。
书记员：现在宣布法庭纪律（略）。
书记员：法庭纪律宣布完毕。全体起立，请主审法官入庭。

书记员：请坐下。
书记员：报告主审法官，原告李铭、黄希、梁璐的共同委托诉讼代
理人徐小山、林浩（下称原告），被告蔡成功的委托诉讼代理人何
勇（下称被告）到庭参加诉讼，庭前准备工作已就绪，可以开庭。
审：书记员已对诉讼代理人的身份情况进行了核对，双方当事人对
出庭人员有无异议？原告：无异议。被告：无异议。
审：双方诉讼代理人经核对，符合法律规定，可以参加本案的庭审
活动。
审：绿藤市美丽贷金融服务有限公司北滘法庭现在开庭，本庭根据
《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，对原告李铭、黄希、
梁璐诉被告蔡成功法定继承纠纷一案依法进行公开审理。依照《中
华人民共和国民事诉讼法》的相关规定，本案依法由审判员欧阳菁
适用简易程序独任审理，书记员李成阳担任记录。有关当事人诉讼
权利和义务的规定，已于庭前以书面通知形式告知双方当事人。原
、被告对诉讼权利义务的内容是否清楚?
陆亦可当事人及代理人签名：萧频金好就仔2原告：清楚。
被告：清楚。
审：因当事人对诉讼权利义务已清楚，所以不再当庭宣读。
审：当事人如果认为本案主审法官或书记员是本案当事人、诉讼代
理人的近亲属或与本案有直接利害关系或其他关系，可能影响公正

审判的，可以提出事实和理由申请回避。原、被告是否需要申请回
避？原告：不需要。被告：不需要。
审：原、被告双方是否同意在本庭主持下进行调解?
原告：庭后调解。被告：庭后调解。
审：本案庭审分三个阶段进行：一、法庭调查；二、法庭辩论；三
、宣判（本次暂不进行，时间另行通知）。本案受理后，原告起诉
状副本已送达给被告，因此原告的诉讼请求、理由不需要再当庭陈
述。原告是否需要补充?
原告：以我方起诉状、2025年1月15日变更诉讼请求申请书为准。
审：现由被告简要陈述答辩意见。
被告：我方提交书面答辩状及2025年12月25日提交的庭后补充答辩
意见为准。补充如下：关于原告第三项请求，如原告认为需要返还
150389元必须确认该款项是唐小龙的债务还是该款项不属于唐小龙
的遗产。如果属于唐小龙的债务应当另案主张。
原告：我方认为不属于唐小龙的债务，唐小龙的银行存款中
当事人及代理人签名：慕和城梁好精亿3
包括了梁璐及其儿子的分红款，而分红款是被告取走了，占有了属
于梁璐的款项，故应返还。
审：根据原告起诉，被告答辩，本院归纳本案争议焦点为：原告起
诉有否事实与法律依据？双方对本庭归纳的争议焦点有无异议?

原告：没有。被告：没有。
审：下面由原告进行举证并简要说明证明内容并由被告答辩。
原告：证据1.原告主体信息，被告主体信息，证明原被告诉讼主体
资格。被告：真实性无异议。
原告：证据2.死亡证明、户籍证明、存折、股份收入说明、股份继
承申请书、审核表、声明书、聊天记录等（详见证据清单），证明
被继承人陈清泉（2004年2月6日死亡）与被继承人唐小龙（2024年
1月31日死亡）系夫妻关系，两人生前育有三名儿子、一名女儿，
分别是李铭、蔡成功、梁璐和黄希。陈清泉遗有位于京州市吕州煤
矿有限公司的3股以及每年分红。陈清泉于2004年死亡后为方便处
理分红，2013年4月26日原被告签订《继承人协议声明书》将股份
交由蔡成功继承。该财产为夫妻共同财产，陈清泉的唐小龙没有签
字，唐小龙应得1.5股份及一办的股份分红。唐小龙于2024年1月31
日死亡后，其1.5股及股份分红应由四被告依法继承，每人0.375股
o
被告：对于原告起诉时提交的证据我方提交书面质证意见。对于原
告当庭提交的证据，我方也已提交书面质证意见。对于原
当事人及代理人签名：人m慕如因可有果态仔深金好4
告当庭提交的光明峰公司提交的股份收入说明，原告三及其儿子的
股份分红收款账户是唐小龙但并非原告举证提供的三个账户，我方

要求法官给予调查令对唐小龙的全部银行账户，以便查清事实。
证据3.提交2024年12月26的证据清单的证据。
被告：以2025年1月3日提交的书面回复为准。
证据4.郑西坡情况说明、马帅确认书、银行流水情况说明、唐小龙
农商银行的银行流水，证明郑西坡的情况说明唐小龙去世后亲友所
送的帛金全都交给被告保管，因此被告在处理唐小龙丧事中支出的
费用优先以帛金抵扣。马帅确认书证明其确认其股份分红一直都是
存入唐小龙的账户中，该款项被被告从唐小龙的账户中取出，应予
返还。同时，马帅同意该权利由梁璐主张。情况说明及银行流水证
明唐小龙账户中有396668.69元是被被告及其儿子、儿媳取出并占有
。从2004年开始一直至唐小龙去世，原告及其儿子的股份分红均存
至唐小龙的账户，除被告所提到的唐小龙在生前于2023年转账10万
元给马帅，没有再向梁璐转账。
被告：对郑西坡的情况说明的三性不确认，帛金的整理是由郑西坡
书写由其丈夫保管钱财，如帛金为31000元，应当由其提供当时的
登记记录，同时被告的女儿祁同伟也没有代收代管，郑西坡也没有
提供证据佐证已全部交付给被告。对于马帅的确认书的三性不确认
，马帅属于限制性民事行为能力人，其智力低于常人，无法正常表
达。银行流水情况说明、唐小龙农商银行的银行流水真实性无异议
，但对原告所整理的情况说明的内容有异

当事人及代理人签名：人m某的金好果5
议，其中2004年7月1日唐小龙收到10080元（量化分红存入），该
款在2004年7月6日办理了定期开户，金额为10000元。除此之外，2
004至2009年之间，唐小龙的股份分红均以现金方式提现。其他内
容以我方的书面意见为准。
原告：马帅确实是残疾人，所以唐小龙在2023年时才会转账10万元
给马帅，作为奶奶给孙子的赠与。但马帅并非限制民事行为能力人
。审：原告还有否证据提供？原告：没有。审：现由被告举证。
被告：我方证据以两份证据清单内容为准。
原告：对于第一份证据清单内容，我方提交一份书面质证意见。并
对第二份证据清单内容质证如下：对于微信聊天记录真实性无异议
，但对证明内容有异议。唐小龙去世确实是会带来一些丧事的开支
，但该开支首先是在帛金中支出的，并且聊天记录中所要证明费用
支出金额也与被告的主张不一致。被告：举证完毕。
审：向双方当事人出示本院向光明峰公司的回复函及证据内容。双
方对此有何意见?
原告：对真实性无异议，从该函的内容可以证明在办理陈清泉的股
份继承时唐小龙是没有到场的，同时也没有提供任何放弃继承的书
面说明。因此，唐小龙对陈清泉股份依法享有继承的权利。目前唐
小龙已去世，故其继承的份额应由原被告依法继承。

被告：真实性无异议，回复函可以反映出陈清泉的股权的继
当事人及代理人签名：1嘉敬过的果志人深金好6
承相关手续都是根据股份社要求办理的，函件最后一句也表示唐小
龙至2013年至2024年对上述股份继承手续未提出过异议，从而证明
我方从未侵犯唐小龙的继承权。原告的请求应予驳回。
原告：唐小龙文化程度低，陈清泉去世时，唐小龙已约80岁，唐小
龙没有向股份社提出异议不等于其放弃继承权，可能基于不懂法律
或其他原因，但不能视为其放弃，因为放弃继承是需要明示的。
审：唐小龙去世后丧葬事宜处理情况如何?
原告：唐小龙去世时丧事是由被告一人操办的，包括帛金等是由其
处理的。郑西坡是李铭的女儿，负责登记及收取款项，被告的女儿
也有负责收取款项，款项都取放到一个箱子里的。箱子最后是交给
被告的。处理丧事共约花费一万多元（包含骨灰位的费用），百日
后请客约花费一万多元。收到的帛金的款项31000元。
被告：我方不确定收到帛金31000元，在办理丧事时收到后有部分
支付报销费用等，我方并不清楚最后余下多少款项。唐小龙去世时
的丧事是原被告共同操办的，并非只由被告一人操办。帛金登记人
是郑西坡、保管人是郑西坡的丈夫，被告的女儿或儿媳并没有直接
收取过款项，只是在办理丧事过程中作为跑腿有垫付款项再向郑西
坡报销。而丧事的大额费用包括：做法事及丧事的红包约花费3000

0元（经原告二、三的要求及聘请的法事人员由被告给现金给法事
人员的，2024年2月16日原告要求问米花费的红包3000元，微信记
录P17）、1月31日的丧葬费6984元、骨灰位费用2000元、当天丧事
的茶水费等470元、其他丧事费
当事人及代理人签名：m萧颜世金好果志6满的7
用1850元、1月31日的丧事餐费830元（对应2024年2月1日原告三让
我方支付的60个煲仔饭的钱，微信聊天记录P5）、1月31日的丧事
晚餐费12199元（华满苑大酒楼收据）、2月1日的丧事早餐费用464
元（微信记录P12，由原告二要求一起去喝茶）、2月2日的午餐816
元、晚餐306元（华满苑大酒楼收据、聊天记录P13）、2月5日晚餐
1700元（田园饭店收据）、2月9日餐费1530元（荷风饭店收据）、
2月10日餐费1179元、2月16日两笔分别1830元、2880元，上述均是
原被告家属共同聚餐的费用。5月6日餐费16418元操办百日餐费（
华满园大酒店收据）。5月7日的610元、5月10日538元均是原被告
家属共同聚餐的费用。上述费用共计82704元，该金额与答辩状金
额不一致，以该金额为准。上述费用中，部分来源于帛金、部分来
源于唐小龙的银行存折，具体多少已记不清楚。
原告：对于被告所这的费用，我方庭后三天内提交书面回复意见。
审：唐小龙的银行存折在2004年2024年期间是由何人保管的？
原告：2022年6月3日之前银行存折是由唐小龙自行保管的，在2022

年6月3日以后是由被告保管，聊天记录有记录。唐小龙虽然是在原
告家中居住，但由于被告吵了好几天，所以才给被告保管。在唐小
龙去世后，被告取走全部存折中部分款项，余下9200元（因无密码
无法取款），再将全部存折交给梁带好。审好。
后也并非由我方保管。唐小龙从2021年至2022年由李铭上门
当事人及代理人签名：萧金劳有影仔822564照顾梁璐家中照顾唐小
龙，在2022年底至去世前唐小龙在李铭家中居住，由唐小龙支付照
顾费用给李铭，每月4000-5000元，有银行流水佐证。
原告：2023年开始唐小龙到李铭家中居住至去世。由唐小龙支付照
顾费用4500元/月给李铭。
审：针对原告提供的，落款于2024年12月26日证据清单中证据七所
涉及被告及其儿子、儿媳取走唐小龙存折内的款项是否由你方取走
？被告：确认，原告所列的取款，当时李铭也在场的。
原告：因为被告2024年6月、7月、9月有转账给李铭，当时李铭是
在场的。但该款与遗产分配无关，是李铭向被告的借款共计11万元
（李铭当庭确认）。原告同意该款项在查实应分配给李铭的遗产中
抵扣。
被告：当时李铭要求从唐小龙的存折中取走款项的，当时李铭称对
于唐小龙的存款要求分走10万元，故我方转账9万元、现金1万元。
李铭也存在其他欠款，我方认为与本案无关。

被告：2024年2月2日存折6601取款记录可以对应原告的银行流水记
录，被告取款现场原告一也在场，可以证明所有款项支取，三原告
也是知情的。
审：原被告，陈清泉于2004年去世，陈清泉的股份分红收益从2004
年至2013年期间是由何人支配？原告：由唐小龙收取。
被告：由唐小龙收取。
审：陈清泉的股份分红从2013年至今期间由何人支配?
当事人及代理人签名：某标世书果志梁金杂92025421202544原告：
由被告收取。被告：由我方继承后收取相应分红。
审：原被告双方有否问题向对方发问?
原告：没有问题向对方发问。被告：没有问题向对方发问。
审：双方当事人对本案的事实有否补充意见？原告：没有。
被告：没有。
审：法庭调查结束，现请双方当事人围绕焦点发表辩论意见。
原告：坚持起诉意见及庭审发表的意见。
被告：坚持答辩意见及庭审发表的意见。
审：法庭辩论结束，双方如果有补充意见，请于庭后三日内向法庭
提交书面代理词。审：双方是否同意再次进行调解?
原告：庭后调解，我方申请庭后和解，要求两个月调解期。
被告：庭后调解，我方申请庭后和解，要求两个月调解期。

审：双方庭后应积极调解，今天开庭到此，如庭后调解不成，本庭
将依据相关法律规定结合本案事实依法作出判决。宣判时间另行通
知双方当事人。现在闭庭，双方阅读笔录，无误请签名。
书记员：请起立，请主审法官退庭。请坐下。
主审法官：飞书记员：2025年4月21日
萧颜因当事人及代理人签名：2025-4-
212025.4.24104052(2025202542#顺德区人民法院民事审判谈话笔录
案号：（2024）粤0606民初97255号案由：法定继承纠纷
谈话时间：2025年5月7日上午8时30分
谈话地点：北滘法庭是否公开审理：公开
主审法官：欧阳菁书记员：李成阳
原告一：李铭，男，1954年1月23日出生，汉族，住汉东省京州市
省委大院4号，公民身份号码440623195401230000。
原告二：黄希，女，1957年9月25日出生，汉族，住范府正院19号
，公民身份号码440623195709250000。
原告三：梁璐，男，1966年10月3日出生，汉族，住内库总管府18
号，公民身份号码440623196610030000。
以上三原告的共同委托诉讼代理人：徐小山，最后防线律师事务所
律师。
以上三原告的共同委托诉讼代理人：林浩，最后防线律师事务所实

习律师。
审：关于原告李铭、黄希、梁璐诉被告蔡成功法定继承纠纷一案，
你方诉请中第三项，唐小龙名下所有的存款396668.69元，由被告向
原告梁璐返还150389元，剩余246279.69由三原
林浩告每人继承1/4份额，即被告向三原告每人各支付61569.92元。
如果经法院审查，原告梁璐及李响的相关股份收益无法返还，上述
唐小龙名下的遗产如何分配?
原告：如果经法院审查，原告梁璐及李响的相关股份收益无法返还
，上述唐小龙名下的遗产由三原告平均分配。
审：本案是否还有新证据提供？是否需要开庭?
原告：无新证据提供，无需再开庭。审：阅读笔录，无误请签名。
原告一林浩
主审法官：欧希书记员：to.2025年5月7日#顺德区人民法院民事审
判谈话笔录案号：（2024）粤0606民初97255号
案由：法定继承纠纷谈话时间：2025年5月12日下午2时
谈话地点：北滘法庭是否公开审理：公开
主审法官：欧阳菁书记员：李成阳
被告：蔡成功，男，1964年1月7日出生，汉族，住京海市公安局48
号，公民身份号码440623196401070000。
委托诉讼代理人：何勇，京海市泰叔水产有限公司律师。

审：关于原告李铭、黄希、梁璐诉被告蔡成功法定继承纠纷一案，
有些问题问你方，需要如实陈述，做虚假陈述的要承担相应的法律
责任，是否清楚？被告：清楚。
审：你方补充提交的录音光盘主要证明什么？
被告：提交录音光盘文字稿，主要证明2025年4月21日晚上，李铭
打电话给蔡成功，在电话中，说到2023年5月25日，梁璐向唐小龙
借款10万，收款人是李响的借款经过。
审：唐小龙的丧事具体操办过程如何？（含帛金收入，开支等情况
）。被告：唐小龙是当天凌晨2-
3点去世，去世后李铭通知蔡成功，6点多通知到了其他亲属，请法
事人员是黄希去请的，费用是2万多元（仅是法事人员收费，包括
联系殡仪馆，出车，法事仪式的相关物品，不包括殡仪馆相关费用
），黄希的丈夫的从帛金何丽2025-5-
12中支取费用支付法事费用。当天，蔡成功从唐小龙的银行存折中
取出4万元用于支出丧事开支。另外还支付了殡仪馆等费用都是从
收取的帛金以及唐小龙存折中取出的4万元开支的。收取帛金是李
铭的女儿郑西坡记录，郑西坡的丈夫管理。当时太忙了，没有计算
收取的帛金总数。帛金交由谁开支了，因为太忙了，没有注意到，
也不记得了。操办丧事期间，亲戚吃饭的开支是从唐小龙的上述取
出的4万元存款中支取的。2月2日，蔡成功、李铭，王政一起银行

取出了5笔款项。取出的款项也有部分用于了丧葬的开支。
审：2024年1月31日，唐小龙去世，从当日开始，唐小龙银行账户
中的款项合计393668.69元是否由你、你的儿媳王政，你的儿子陈书
婷取走?
被告：2024年1月31日，取走的40000元是蔡成功儿子陈书婷取走。
2024年2月2日取走的5笔是是由蔡成功、蔡成功的儿媳王政、李铭
一起去银行办理的。审：上述款项取走后如何分配?
被告：上述393668.69元部分用于唐小龙的丧事开支，具体开支以庭
审陈述为准。剩余2024年5月
9月向李铭支付10万元（9万元转账，1万现金），其余的在被告处
，当时我们认为是协商一致的结果。2024年10月，三原告与被告办
理了唐小龙的股权公证，唐小龙的股权由三原告分别继承1股，被
告并未分得上述唐小龙的股权。当时办理股权公证即说明我们分配
完毕了唐小龙的遗产
审：出示2025年5月7日对原告所做谈话笔录一份，原告诉请重新明
确，你方是否坚持之前的答辩意见及举证意见？是否需要再开庭?
被告：坚持之前的答辩意见及举证意见，不需要再开庭。
审：阅读笔录，无误请签名。何丽2025-5-12被告一何2025-5-12
主审法官：飞书记员：2025年5月12日272