广州市越秀区市场监督管理局
法定负责人证明书
庞善伟同志，现任绿藤市新帅集团有限公司的总经理，为法定负责
人，特此证明。□
（仅用于北部湾保险诉责险业务使用承保业务专用SCM2
姓名庞善伟IDEDMOIZCAIZ性别男民族汉5E0NEN21D
出生1969年10月16日DEOYOUO住址广西钦州市钦南区安州大
道588号滨海江语湖19幢02室公民身份号码450521196910163934
中华人民共和国居民身份证CIEMFATOHGVANH
签发机关钦州市公安局钦南分局
MCZYAUOGEOHANH有效期限2023.07.28-
长期该复印件仅用于诉责险使用
×
#经营保险业务许可证机构名称：绿藤市新帅集团有限公司
成立日期2016年08月18日
机构住所：：广东省广州市越秀区东风东路761号27层自编03、04
、05、06、07、08单元机构编码：000173440000业务范围：
财产损失保险、责任保险、信用保险和保证保险，短期健康保险和
意外伤害保险，以及上述业务的再保险业务。

×
中国银行保险监督管理委品会
×
行管理委员公东公局2
财产保险公司保险条款和保险费率备案表回执（1/2）
北部湾财产保险股份有限公司
报备单位
北部湾财产保险股份有限公司诉讼财产保全责任保险
产品名称
（北部湾财险）（备-责任保险）【2020】（主）041号
编号
2018年08月0
2018年08月
备案日期
开办日期
9日
哈主险保
责任保险
主附险
产品类别
经营区域
全国
全国性
经营范围
（非农适用）自主开发产品
修订产品
开发方式
报送类型
商业型保险
0
产品性质
基础费率
第三条在保险期间内，被保险人向法院提出诉讼财产保全申请
如被保险人诉讼财产保全申请错误致使被申请人遭受损失的，
经法院判
决由被保险人承担损害赔偿责任而被保险人没有予以赔偿的，
保险人按
照其向法院出具的保单和保险条款承担赔偿责任。保险人承担
保险责任
保险相对免赔额(率)无无相对免赔额(率)无
讼保全申请错误有因果关系：（三）财产保全被申请人的损失
经法
院判决确认具体损失金额。因财产保全侵权责任纠纷，财产保
全被
申请人向申请人提起诉讼，由法院确定的申请人的侵权赔偿责

任，保险
人应不可抗辩向被申请人承担保险责任。详见保险条款
本保险的保险期间为自人民法院作出财产保全裁定之日起至案
保险期间
件判决生..
相对免赔
绝对免赔
无
无
额(率)
额(率)
说明：说明1、公司法律审查人声明、精算审查人声明、备注、公
司意见和监管机关意见详见备案表回执（2/2）##财产保险公司保
险条款和保险费率备案表回执（2/2）
北部湾财产保险股份有限公司
北部湾财产保险股份有限公司
报备单位
诉讼财产保全责任保险
CASUATY本人已恪尽本条款的法律审查职责，现确认
（一）符合《保险法》等法律、行政法规保构有技保险人和受3
合法权益；（二）不损害社会公共利益、不侵害投
产品名称
（三）合同要素完备、文字准确、语言通俗公0
本人承诺对上述声明内容的真实性、动和合法合规性责承担相应的法
2A0EE22律责任。法律审人：吴1018年8月日
本人已恪尽对费率的精算审查的职责，现确认如下事项：
（一）精算报告内容完备：CASUALTY构的有关规定：
（二）精算假设和精算方法符合通用茶法和保险监管机
法律审查人声明书
（三）对有利益演示的产品，利益构有关规定；酒
（四）保险费串厘定合理，结果满底驾性创OT（五）计算结果准确.
2018年8月1日
原北部湾财产保险股份有限公司诉讼财产保全责任保险（北部湾财险）
精算审查人声明书
（备-责任保险）[2016]（主）7号同时废止
备注
全部备案材料已收到，特此回执。中国银保监会
公司
监管机关意见
财产保险公司保险条款和保险费率管理章用印章年月日
意见

填表说明：“备注"栏，填写该产品的相关附带信息。如：附加险方
面，附加于某主险（名称、备案号）；修改类方面，原产品的名称
、备案号同时废止等等。产品基本信息详见备案表回执（1/2）。
×
北武汽财产保险股份有限司广东省分公司有务不
#广东省具有司法保全担保资格的保险公司名单#(20240701)
发布时间：2024-07-0209:36:46浏览次数：6次
广东省具有司法保全担保资格的保险公司名单
《广东省高级人民法院关于规范保险公司为司法保全提供担保的若
干意见（试行）》于2015年11月19日印发。现将广东省保险行业协
会、深圳市保险同业公会于2024年7月1日前提供的广东省具有司法
保全担保资格的保险公司、分公司名单公布如下：
序号
保险机构名称
中国人民财产保险股份有限公司广东省分公司
2
中国人民财产保险股份有限公司河源市分公司
3
中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司
4
中国人民财产保险股份有限公司潮州市分公司
5
中国人民财产保险股份有限公司云浮市分公司
6
中国人民财产保险股份有限公司中山市分公司
4
中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司
8
中国人民财产保险股份有限公司汕头市分公司
9
中国人民财产保险股份有限公司顺德分公司

10
中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司
464
绿藤市新帅集团有限公司
465
北部湾财产保险股份有限公司韶关分公司
466
北部湾财产保险股份有限公司东莞分公司
467
北部湾财产保险股份有限公司惠州分公司
468
北部湾财产保险股份有限公司佛山分公司
469
北部湾财产保险股份有限公司江门分公司
470
北部湾财产保险股份有限公司湛江分公司
471
北部湾财产保险股份限公司深圳分公司
截至2024年7月1日
下一条：广东省具有司法保全担保资格的保险公司名单（20240401
）返回顶部
版权所有广东省高级人民法院一未经书面协议授权禁止下载试用或
建立镜像