佛山市南海区人民法院
开庭笔录
案号：（2022）粤0605民初xxxx号
案由：离婚纠纷
时间：2022年10月20日15时30分
地点：佛山市南海区人民法院第五审判庭
是否公开：否
开庭次数：第一次
审判人员：刘法官
书记员：赵助理
书记员：周某
记录如下：
当事人签名：
第1页共24页

书：请当事人、委托代理人入庭。
书：核对当事人、委托代理人到庭情况。
书：现在宣布法庭纪律：
一、到庭的所有人员、一律听从法官统一指挥、遵守法庭
秩序；
二、不准喧哗、不准鼓掌、不准吸烟、不准随意走动、不
准呼口号、不准开启移动电话和无线寻呼机、不准实施其
它妨碍审判活动的行为，旁听人员不准进入审判区；
三、未经许可不得录音、录像或摄影；
四、诉讼参加人发言、陈述和辩论时，须经法官许可；
五、未成年人未经批准，精神病人、醉酒的人及其他不宜
旁听的人不得旁听；
六、旁听人员不得记录、发言、提问，有意见可在闭庭后
提出；
七、为表示对国家法制的尊重，当事人及其委托代理人、
旁听人员在法官入庭、退庭时应当起立。宣布判决时，当

当事人签名：
第2页共24页
事人及其委托代理人应当起立接受宣判。

书：全体起立。请审判人员入庭。
书：请坐下。
书：报告法官，庭前准备工作已经就绪，可以开庭。
主审法官（以下简称审）：现在核对当事人、委托代理人的基
本情况。
原告（以下简称“原”）：李思，女，汉族，1987年10月1
日生，身份证住址佛山市南海区某某花园某某房，公民身
份号码310322198710014127。(已到庭)
委托诉讼代理人（以下简称“原代”）：郑某，广东某某律师
事务所律师。 (已到庭)
代理权限：一般授权。
被告（以下简称“被”）：张山，男，汉族，1983年5月1日
生，身份证住址佛山市南海区某某花园某某房，公民身份号
码320321198305012317。(已到庭)
委托诉讼代理人（以下简称“被代”）：万某，广东某某律师
事务所律师。 (已到庭)
代理权限：特别授权。
当事人签名：
第3页共24页

委托诉讼代理人（以下简称“被代”）：黄某，广东某某律师
事务所律师。 (已到庭)
代理权限：特别授权。
审：各方当事人对对方出庭人员的身份有无异议？
原代：没有异议。
被代：没有异议。
审：经核对，各方当事人均符合相关法律规定，可以参加本案
的诉讼。
本案的庭审笔录将记录庭审的全部过程，当事人需留意电
脑屏幕所显示的庭审记录内容，如有错误，应即时提出修
改。是否清楚?
原代：清楚。
被代：清楚。
审：（敲响法槌）现在开庭。今天本院根据《中华人民共和国
民事诉讼法》第十八条、第一百二十条第一款的规定，现
在不公开开庭审理上列原告诉被告离婚纠纷一案，本案由
本院审判员陈婧适用简易程序独任审判，书记员谭佩佩担
当事人签名：
第4页共24页

任司法辅助工作，由书记员侯楠出庭担任法庭记录。
审：根据《中华人民共和国民事诉讼法》第五十二条、第五十
三条、第五十四条的规定，当事人在庭审中有如下的诉讼
权利义务：有权提供证据，进行辩论，请求调解、自行和
解；原告可以放弃或者变更诉讼请求；被告可以承认或者
反驳诉讼请求，有权提起反诉。各方当事人是否清楚?
原代：清楚。
被代：清楚。
审：根据《中华人民共和国民事诉讼法》第四十七条、第四十
八条的规定，当事人有权申请回避。各方当事人是否申请
法庭的组成人员回避？
原代：不申请回避。
被代：不申请回避。
审：如有证人出庭作证，请让证人在庭外等候，是否清楚？原
代：清楚。
被代：清楚。
审：针对本案预交的诉讼费用，原告如果胜诉，有三种承担方式：
当事人签名：
第5页共24页

第一，原告胜诉后自愿负担诉讼费用，法院不予退回原告
诉讼费用；第二，败诉方当事人直接向原告支付诉讼费用，
法院不予退回原告诉讼费用；第三，原告如果你方胜诉，
判决生效后，你方预交的诉讼费用，法院直接退回原告，
由败诉方当事人向法院缴纳诉讼费用。请原告明确选择上
述哪一种诉讼费用承担方式？
原代：由法院直接退回原告。
审：本案的庭审依法分为三个阶段进行：法庭调查、法庭辩论、
法庭调解，调解不成，由法庭视审理情况决定是否当庭宣
判。现在进行法庭调查：首先由原告简要陈述诉讼请求、
事实和理由。
原代：一、诉讼请求：1.请求判令原告与被告解除婚姻关系；
2.请求判令婚生女张晓美、婚生子张晓帅由原告抚养；3.
请求分割夫妻共有的位于广州市佛山市南海区某某花园1
房产（备注：穗房地字第700065666号）；（登记价为
48万）；4.请求分割夫妻共有的位于广州市佛山市南海区
某某花园2房产（备注：穗房地字第700065667号）；
（登记价为86万）。5.请求分割夫妻共同财产价值20万
元的华夏基金理财产品；6.请求分割被告名下的问界M7车
当事人签名：
第6页共24页

辆，作价25万元；7.请求判令被告承担本案诉讼费用。
二、事实与理由： (详见起诉状，从略)
审：原告，你的诉讼请求、事实及理由有无变更或补充?
原代：无，与起诉状一致。
审：原告的各项诉请以及当庭增加的诉请待法院查明待分割的
具体请求金额后会向原告开具缴费单据，对相应诉请标的
应补交诉讼请求，原告是否清楚?
原代：清楚。
审：被告，有无收到起诉状副本?
被代：收到。
审：下面由被告进行答辩，有无提交书面答辩状？
被代：有，一、答辩人同意解除与被答辩人的婚姻关系。二、
答辩人不同意将婚生子女由被答辩人抚养，请求法院判决
双方的婚生子女全部由答辩人抚养，由被答辩人每月支付
3000元抚养费直至两婚生子女年满18周岁止。三、被答
辩人无权提出分割登记于答辩人名下位于佛山市南海区某

当事人签名：
第7页共24页
某花园1/2房两套房产。事实上双方已签订《赠与协议》

约定将房产分别赠与子女张晓美、张晓帅。四、被答辩人
第五至项诉求缺少事实和法律依据，请求法院予以驳回。
五、问界M7车辆是答辩人的婚前个人财产，被答辩人无
权请求分割。六、要求被答辩人给付答辩人十万元精神损
害抚慰金。
审：对被告提出的请求待法院调查明确各项财产金额后被告也
应补交相应诉讼费用，是否清楚?
被代：清楚。
审：下面由原告举证，说明证据名称以及待证事实。
原代：我方提交的证据如下：
证据1.结婚登记档案信息（复印件），证明2009年8月
21日，原被告登记结婚。
证据2.户口本（复印件），证明原告与被告婚后育一子一
女，张晓美的出生日期为2010年1月1日，张晓帅的出生
日期为2012年10月1日。
证据3.工资表（照片），证明被告在某某公司上班，有购
买公积金和社保。
当事人签名：
第8页共24页

证据4.转账记录（照片），证明被告在与原告的婚姻关系
存续期间内出轨，并且损害原告的利益向出轨对象转款，
且转款数额具有特殊意义，如2019年5月20日被告向某
某转款两笔520，在2020年1月10日被告向某某转款
520,2021年2月22日被告向某某转款520，2021年2月
12日被告向某某转款1314元，2020年12月8日被告向
某某转款520，2019年2月14日被告向某某转款520，在
2019年2月5日被告向某某转款888元，2020年1月25
日被告向某某转款999元，上述转款记录截图是原告从被
告的手机上截取的部分图片，被告向案外人转款具体数额
远不止本案原告所列的转账记录。
证据5.案外人某某与原告的短信聊天记录（照片，保存内
容的手机已被被告摔了），证明案外人某某承认其与被告常
年出轨。
证据6.被告与其大姐的聊天截图（原告通过拍照被告手机
获取该证据）（照片），证明被告用其姐姐的账户购买华
夏基金理财，转移夫妻共同财产。
当事人签名：
第9页共24页

审：被告，有无收到原告提交的上述证据?
被代：收到。
审：被告就原告的证据真实性、合法性、关联性发表质证意见
被代：质证意见如下：
证据1.结婚登记档案信息，三性均认可。
证据2.户口本，三性均认可。
证据3.工资表，真实性认可，要强调的是平时家庭开销都
是被告支出，并没有多余存款。
证据4.转账记录。
证据5.案外人某某与原告的短信聊天记录。
证据6．被告与其大姐的聊天截图聊天截图。
证据4-6共同质证：没有原件核对，被告无法核实真实性，
对三性均不认可。
审：下面由被告出示证据，并说明证据名称以及待证事实。
被代：我方提交的证据如下：
证据1.结婚证（有原件）。
当事人签名：
第10页共24页

证据2.出生医学证明（2份）（有原件）。
证据3.户口本（有原件）。
证据1-3共同证明原被告双方于2009年8月21日在通城
县民政局办理结婚登记，并分别于2010年10月及2012
年1月生育一女一子的事实。
证据4.离婚登记申请受理回执单（有原件），证明2021
年5月25日，原被告双方到广州市双X区民政局婚姻登记
处提出离婚登记申请事项。
证据5.被告收到的短信截图（有原始载体），证明冷静期
过后，被告分别预约2021年6月25日、7月13日、12
月22日前往广州市XX区民政局办理离婚手续，但原告一
直推脱没有到现场办理离婚手续。
证据6.赠与协议（有原件），证明2021年9月11日，原
被告双方协商一致同意，将位于佛山市南海区某某花园
1/2房两套房产分别赠与给儿女，但鉴于儿女为未成年人，
暂由被告代持的事实。
证据7.原告李思2021广东移动年度账单（照片），证明
原告在2021年期间，拨打同一人电话高达361通及接听
当事人签名：
第11页共24页

178通电话，疑似存在“出轨”行为。
证据8.原被告的微信聊天记录（截图，原始载体已删除），
证明原告默认其出轨事实行为，向被告承认错误，并承认
是其“一时糊涂，很后悔”的事实。
证据9.原告李思与案外人的微信聊天记录（照片），证明
原告在婚姻存续期间出轨的事实。
证据10.被告与案外人微信聊天记录（照片）。
证据11.XXX茶室支付凭证（有原始载体）。
证据10-11共同证明2021年5月2日，原告、被告以及案
外人三方约在XX区宝能城“XXX茶室”见面约谈的事实。
证据12.原被告的电子行驶证（有原始载体），证明原被告
名下均有一辆车辆。
证据13.受理案件通知书（有原始载体），证明贵院已受理
被告起诉原告离婚案件的事实。
证据14.原告与案外人“某某”部分聊天截图（照片，是案
外人某某的妻子提供给被告的），证明原告李思在婚姻存
续期间出轨的事实。
当事人签名：
第12页共24页

证据15.账单详情（有原始载体）、转账记录（有原始载
体），证明被告在婚姻存续期间，原告经常以周转或者管
钱为由，要求被告转账给她。需说明的是，在2021年后，
原告多次告知被告称案外人某某给她很多钱，被告为了挽
回婚姻，应原告要求也转账给原告的事实。
证据16.两小孩的作文（有原件），证明两小孩对原告没有
过多感情。原告在婚姻存续期间并未尽到做母亲的职责的
事实。
证据17.两孩子的书面意见（有原件），证明两孩子一致表
示愿意跟随被告张山一起生活的事实。
（证据原件经核对后已退回被告，本庭收取证据复印件）
审：原告，有无收到被告上述证据？
原代：收到。
审：是否需要核对证据原件?
原代：需要。
审：原告就被告的证据真实性、合法性、关联性发表质证意见？
原代：质证意见如下：
当事人签名：
第13页共24页

证据1.结婚证。
证据2.出生医学证明（2份）。
证据3.户口本。
证据1-3共同质证：三性均认可。
证据4.离婚登记申请受理回执单，三性均认可。
证据5.被告收到的短信截图，三性均认可，证明目的不认
可，因为是双方没有协商好办理离婚手续，并不是原告一
直在推脱。
证据6.赠与协议，原告认为该赠与协议存在伪造的行为，
该赠与协议为四份，原告与被告签署时协议是明确约定将
案涉房屋由原告代持，原告在第3页签上自己的名字，在
签名当天的四份协议，协议中约定的代持方均为原告，但
是在签订协议之后的第二天被告让原告在协议上按了手印，
但是原告一直以为该协议的内容为由原告代持案涉房屋，
四份协议第2页均被被告替换。案涉房屋现在并未进行过
户，案涉房屋的产权为原告与被告所有，可以进行分割。
证据7.原告李思2021广东移动年度账单，三性均不认可，
该证据不得作为合法证据予以使用，因为该证据是被告侵
当事人签名：
第14页共24页

犯原告的隐私而获取，同时仅有通话记录也不能证明原告
存在出轨行为。
证据8.原被告的微信聊天记录，无原始载体，三性均不认
可，同时该证据的内容不能证明原告存在出轨，证据8中
被告所述原告所承认“一时糊涂，后悔”以及承认错误是
因为原告没有照顾好家庭生活、照顾好小孩。
证据9.原告李思与案外人的微信聊天记录，无原始载体，
三性均不认可，原告并不认可该事实，同时从该内容可知
原告并未出轨而且非常珍惜自己的家庭。
证据10.被告与案外人微信聊天记录，真实性、合法性认可，
关联性不认可，证明目的不认可。
证据11.XX茶室支付凭证，真实性、合法性认可，关联性
不认可，证明目的不认可。
证据12.原被告的电子行驶证，三性均认可。
证据13.受理案件通知书，三性均认可。
证据14.原告与案外人部分聊天截图，三性均不认可，且该
照片也无法确认是原告李思与某某。
当事人签名：
第15页共24页

证据15.账单详情、转账记录，真实性、合法性认可，关联
性不认可，证明目的不认可。该转账记录为原告与被告在
家庭生活中的正常转账往来。
证据16.两小孩的作文。
证据17.两孩子的书面意见。
证据16-17共同质证：真实性无法确认，我方认为该意见
也并非小孩的真实意思表示。
审：各方当事人是否还有补充证据向法庭提交或有新的质证意
见?
原代：没有。
被代：没有。
审：下面针对本案的有关事实询问各方当事人。
审：原告要求离婚，被告也答辩同意离婚，双方是否需要法庭
做调解和好工作？
原：先调解和好，和好不成再离婚。
被：不同意和好。
审：双方有无分居?
当事人签名：
第16页共24页

原：2022年2月开始分居。
被：从2021年5月开始原告陆陆续续搬出去居住，从2022年
2月开始正式分居。
审：双方的女儿、儿子现与谁一起居住生活？
被：与我一起居住生活。
原：属实。
审：双方的孩子均已年满8周岁，是否需要法庭征询两孩子抚
养意见?
原：需要。
被：需要。
审：被告，因你与两小孩一起居住生活，庭后家事调解员会与
你联系征询两小孩意愿的具体时间，请予以协助，是否清
楚?
被：清楚。
审：原告做什么工作、收入如何？
原：做销售，收入不稳定，月收入5000元左右。
当事人签名：
第17页共24页

审：被告做什么工作、收入如何？
被：在某某公司做管理工作，月收入2.5万至3万元之间。审：
被告，你方在答辩时要求两小孩由你方抚养，要求原告每
月支付3000元抚养费，是两小孩每月一共3000元的抚养
费还是每个小孩每月各3000元的抚养费？
被：是两小孩每月一共3000元抚养费，每个小孩每月1500元
抚养费。
审：原告，你方第二项诉请要求两小孩由你方抚养，明确抚养
费。
原代：两小孩每月共3000元抚养费。
审：被告，向法庭提交案涉两套房产的不动产权证书。
被：原件已抵押在银行，仅有复印件。
审：被告，4份《赠与协议》为何全部由你持有？
被：原告签完协议后就放在家里了，今天开庭是从家里把原件
带过来的。
审：原告，
《赠与协议》中李思的签名是否是你本人所签?
原：是的。
当事人签名：
第18页共24页

审：4份《赠与协议》已在骑缝处按压指纹，是否是原告本人
所按？原：是的。
审：既然如此原告认为《赠与协议》是伪造的，具体理由是什
么？原：当初被告说当时签《赠与协议》时代持人是原告，
而签署该协议的背景原告也是被迫的，当时被告不让我回家
不让我见小孩，签了《赠与协议》才可以回家，我为了见
小孩所以才签了，被告签协议时说这个是由我代持的所以
我才签了。按手印是签完协议第二天上午按的，按手印时
也没有让我看协议，直接就按了手印，按手印也是被逼的。
审：四份《赠与协议》中有一份仅有两页，缺少第三页，被告
做解释。
被：在法庭的材料中没有找到，需回家查找，查找后书面回复
法庭。
审：原告怀疑《赠与协议》系伪造，可就每份《赠与协议》的
3页内容的形成时间进行鉴定，原告是否申请?
原代：庭后3个工作日内回复法庭。
审：被告向法庭说明《赠与协议》的签订过程以及签订原因。
被：签订时是两小孩与原被告同时签订，签完以后按了手印，
当事人签名：
第19页共24页

内容小孩与原被告都看过，不存在欺骗，原告的说法没有
依据。
审：被告，双方当时为何要签订该份《赠与协议》？
被：当时是双方有提出两次协议离婚，没有协商一致，在9月
原告说要回归家庭，我与原告为了小孩的健康成长，不改
变小孩的生活环境，双方自愿把房子赠与给小孩。
原：原告是被胁迫签订的赠与协议，原告有证据可证明。
审：原告向法庭提交证据证明被胁迫的情形。
原：被告在微信上引诱我，说签了以后永远不离婚，但在我签
完协议后被告就把我赶出了家。
审：案涉两套房产现由谁居住使用？
原：由男方及两小孩居住使用。
被：由我、两个小孩以及我的父母居住使用。
审：原告，对被告证据中体现的双方各自名下登记的车辆如何处
理?原：不用法庭处理，各自名下的归各自所有。
被：不用法庭处理，各自名下的归各自所有。
当事人签名：
第20页共24页

审：原告要求分割华夏基金理财产品，请提供相应证据。
原代：庭后补充提交，是在被告姐姐名下。
原：是被告去年进行的转移，被告的母亲名下也有10万元华夏
基金的理财，也是被告转移的。
被：原告所述不实，不存在原告说的情况，请原告提供证据。
原代：要求分割被告名下的基金理财产品。
审：被告于庭后10日内向法庭申报你方名下持有的各项理财产
品明细，是否清楚?
被：清楚。
审：原告明确第六项诉请要求分割被告持有的TCL某某技术有
限公司价值为30万元内部股的相应证据。
原代：该项请求的证据我方无法取得，我方认为应当由法院向
某某技术有限公司进行询问。
审：原告于庭后7日内向法庭提交律师调查令申请，法院准予
你方持调查令前往该公司进行调查，是否清楚?
原代：我方在庭前已提交申请书。
被：某某不是上市公司没有内部股，被告持有TCL科技的认购
当事人签名：
第21页共24页

股，庭后可提供相应证据。
审：原告明确要求分割被告持有的现金存款60万元的相应证据。
原：该数额是我预估的，实际金额以法院调查为准。
原代：原告在家里看到了摆放60万元的现金。
审：原告明确要求分割的被告银行账户的具体账户信息。
原代：详见我方2022年7月25日提交的申请书，我方不清楚
被告是否还有其他银行的银行账户，请求法院予以调查。
原告从2013年申请调取的理由在于2012年开始原告与被
告的感情就已破裂，且双方的财产也不透明，并且被告有
向案外人某某、田静转款，我方申请调取的目的有两个，
第一个是查询被告是否在2012年就企图向其亲属转移财产，
同时第二个目的是调查被告是否向案外人赠与财产损害了
原告的利益。
审：法庭要求原被告双方在庭后30日内申报各自名下财产状况，
包括全部银行账户的账户余额及近一年内的交易流水、持
有的全部股票和基金理财产品的账户情况及近一年内的交
易流水、住房公积金账户情况、养老保险账户情况以及支
付宝账户、财付通账户的账户余额，双方是否清楚？
当事人签名：
第22页共24页

原代：清楚。
被代：清楚。
审：被告还需向法庭申报你方名下持有的公司股份的情况，是
否清楚?
被：清楚。
审：对原告2022年7月25日提交的书面申请书记载的各项请
求事项原告应补充提交要求从2013年1月1日开始调取明
细的相应证据材料，待本院审查后再予以决定调查起始日
期，原告是否清楚？
原代：清楚，我方认为因为是被告的账户我方没有办法掌控，
我方很难提供相应的证据，从我方向法庭当庭提交的被告
向案外人的部分转款记录可知被告在婚姻关系存续期间有
存在损害原告利益的情况存在，我方认为请求法院准许我
方的申请，我方认为该申请是公平合理的，且保证了原告
的利益。
审：鉴于双方均有财产需要申报，待双方各自申报后法庭会组
织双方申报材料进行交换质证，下次开庭时间会另行书面
通知。今天庭审活动结束，各方当事人核对笔录无误后签
当事人签名：
第23页共24页

字。休庭。
(敲响法槌)
书：全体起立，请法官退庭。
(以上笔录经核对无误)
审判员签名：
书记员签名：
当事人签名：
第24页共24页