栋C2座18C房产于2013年10月30日抵押给中国建设银行股份有
限公司深圳市分行，编号5A130135（22164：赠与的市区某
某某某某某大道东某某某某园1栋C2座18D房产于2013年6月
28日抵押给中国工商银行股份有限公司深圳观测支行，编号
5A13316
22
、该套房产是赠与人对受赠人的单方赠与，为其个人财产。
三、本赠与是单方面无条件的，接受财产一方不用履行任何义务，
赠与人不得以任何理由撤销赠与，如果撤销赠与需要承担赔偿责任和
违约责任，任何一方撤销赠与则视为无条件放弃房产所有权份额，房
产日守约方所有。
四、购买本赠与协议中的房产时，需要办理按揭手续，是以赠与
人刘宏茂的名义办理银行按揭，此后的还款依然由甲方向银行偿还
五、在受赠人符合办理房产过户手续之日起三十日内，赠与人应
当配合受赠人办理产权过户手续，由此产生的税费等其他费用由赠与
人承担。
六、赠与人赠与受赠，张晓美
区某某某某某某大道东
1
某某某某花园1栋C2座18D的房产：赠与受赠人刘嘉欣
=
国
=
某某某某某某大道东侧某某某某花园1栋C2座18C的房产本
赠与协议生效受赠人古有上述房产100%的份额
七、在本赠与协议签订后且在上述房产办理过户前，该房产已属
于受赠人，签于受赠人未成年，暂由赠与人张山代为持有
八、本协议一式四份，四人各执一份，自协议签订之日起生效
