答辩状

答辩人：张山，男，汉族，1983年5月1日生，住址：深圳市某区某某花园某某房。身份证号码：320321198305012317。
被答辩人：李思，女，汉族，1987年10月1日生，住址：深圳市某区某某花园某某房。身份证号码：310322198710014127。

答辩人针对被答辩人提起的离婚纠纷案件【（2022）粤0309民初xxxx号】，提出答辩意见如下：
　　一、答辩人同意解除与被答辩人的婚姻关系。夫妻之间感情破裂的直接原因是被答辩人“出轨”案外人，答辩人屡教不改，明知双方都有健全的家庭，始终保持非正常关系，其与奸夫的龌龊行径已严重伤害了夫妻感情和家庭稳定。
二、答辩人不同意将婚生子女由被答辩人抚养，请求法院判决双方的婚生子女全部由答辩人抚养，由被答辩人每月支付3000元抚养费直至两婚生子女年满18周岁为止。理由如下：首先，根据《民法典》第1084条第三款规定“子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿”。答辩人与被答辩人的婚生子女张晓美、张晓帅分别于2010年、2012年出生，至今已满8周岁。根据2022年8月25日张晓美、张晓帅的书面材料可以看出两孩子的真实意愿，张晓美、张晓帅均表示愿意跟答辩人和祖父母一起生活，并且姐弟两人不同意分开生活。因此，悬请法院尊重孩子意愿，判令小孩由答辩人抚养。
其次，被答辩人初中学历，无稳定工作，不能为孩子的学习和生活创造良好的条件，且其对孩子经常不管不问，在家的时候只会呆在房间玩手机，很少有增进母女（子）感情的举动，未做到母亲的职责，由被答辩人抚养不利于孩子健康成长。答辩人大学学历，有稳定的工作及经济基础，日常经常辅导孩子作业、陪伴孩子，对孩子疼爱有加、注重孩子的健康成长，判由答辩人抚养更有利两个孩子的健康成长。最后，两个孩子从小都是由爷爷奶奶照顾长大，并同爷爷奶奶一起共同生活至今，爷爷奶奶非常疼爱两个孩子，已经建立起了深厚的感情。答辩人与被答辩人离婚后，爷爷奶奶承诺继续照看两个孩子，且两个孩子亦表示愿意跟随爷爷奶奶以及答辩人一起生活。
　　三、被答辩人无权提出分割登记于答辩人名下位于深圳市龙华区某某花园1/2房两套房产。事实上双方已签订《赠与协议》约定将房产分别赠与子女张晓美、张晓帅。关于深圳市龙华区某某花园1/2房两套房产。答辩人（赠与人）与被答辩人（赠与人）以及两孩子（受赠人）已于2021年9月11日就上述房产签订《赠与协议》，根据《赠与协议》第三条约定：“本赠与是单方面无条件的，接受财产一方不用履行任何义务，赠与人不得以任何理由撤销赠与。如果撤销赠与需要承担赔偿责任和违约责任，任何一方撤销赠与则视为无条件放弃房产所有权份额，房产归守约方所有”；第七条约定：“赠与协议签订后且在房产办理过户前，该房产已属于受赠人，鉴于受赠人系未成年人，暂由赠与人张山代为持有”；第八条约定：自协议签订之日起生效。协议生效后发生争议，协商不成的，任何一方可向房产地法院起诉。因此被答辩人无权提出分配上述房产。　
四、被答辩人第五项诉求缺少事实和法律依据，请求法院予以驳回。家庭的切开销均是答辩人负责（如贷款、房屋的装修、生活费、父母的药费、小孩的学费等等），被答辩人未主动承担过。答辩人忍辱负重，已经默默独自承担家庭开支近20年。反而被答辩人在婚烟存续期间，以经常“周转”或者“管钱”为由，要求答辩人转账给她。
　　五、问界M7车辆是答辩人的婚前个人财产。答辩人在双方结婚前已就涉案车辆签订预购合同，并用婚前个人财产支付了全部价款，该车辆与被答辩人没有关系，其无权分割。
六、要求被答辩人给付答辩人十万元精神损害抚慰金。答辩人在近20年的婚姻生活中勤勤恳恳付出，结果换来被答辩人出轨的结局，这给答辩人的精神造成极大的损害！
以上系答辩人意见，恳请法庭采纳。
　　
此致
深圳市某区人民法院

                                                        
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

