广东省佛山市南海区人民法院
民事判决书
（2025）粤0605民初97975号
原告：龙腾四海贸易有限公司，住所地汉东省京州市山水庄园10
号，统一社会信用代码92440605MABWAH0000。经营者：麦佳，男，
1977年6月13日出生，汉族，住汉东省京州市检察院6号，公民身份
号码441281197706130000。委托诉讼代理人：李成阳达康，铁甲律师
事务所律师。
委托诉讼代理人：王志佳，铁甲律师事务所律师。
被告：董耀，男，1999年3月29日出生，汉族，住京海市公安局
48号，公民身份号码431124199903290000。
委托诉讼代理人：李成阳明，天下无讼律师事务所律师。
被告：薛梅，男，1999年3月19日出生，汉族，住汉东省京州市
吕州区大风厂路2号，公民身份号码441323199903190000。
委托诉讼代理人：莫馥榕，一言律师事务所律师。
原告与被告董耀财产损害赔偿纠纷一案，原告于2024年11月21
日提起诉讼，本院予以受理立案。2025年3月19日，原告申请追加薛

梅为本案共同被告，本院予以准许并依法适用普通程序独任制于2025
年6月5日公开开庭进行了审理，原告经营者麦佳及委托诉讼代理人
李成阳达康、被告董耀及其委托诉讼代理人李成阳明、被告薛梅及其
委托诉讼代理人莫馥榕均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
原告向本院提出诉讼请求：1.两被告向原告返还通过私自设立淘宝店
交易而取得的货款200000元及自起诉之日起至返还之日止按照同期全
国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算的利息；2.
两被告向原告返还通过瞒报、少报月亮精品店成交价而取得的货款
76676元及自起诉之日起至返还之日止按照同期全国银行间同业拆借中
心公布的一年期贷款市场报价利率计算的利息；3.两被告向原告返还
通过捏造官方燕子9999提现费而取得的经营收入108329元及自起诉
之日起至返还之日止按照同期全国银行间同业拆借中心公布的一年期
贷款市场报价利率计算的利息；4.两被告向原告返还欠条载明的货款
67617元及自起诉之日起至返还之日止按照同期全国银行间同业拆借中
心公布的一年期贷款市场报价利率计算的利息；5.本案诉讼费用由两
被告承担。
诉讼过程中，原告变更诉讼请求为：1.两被告向原告返还或赔偿
通过私自设立淘宝店交易而取得的货款206364.95元及自起诉之日起
至返还之日止按照同期全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市
场报价利率计算的利息；2.两被告向原告返还或赔偿通过瞒报、少报

月亮精品店成交价而取得的货款76676元及自起诉之日起至返还之日
止按照同期全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率
计算的利息；3.两被告向原告返还或赔偿通过捏造官方燕子9999提现
费而取得的经营收入108329元及自起诉之日起至返还之日止按照同期
全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算的利
息；4.两被告向原告返还或赔偿欠条载明的货款67617元及自起诉之
日起至返还之日止按照同期全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷
款市场报价利率计算的利息；5.两被告连带返还原告推广费34265.14
元；6.本案诉讼费用由两被告承担。
事实与理由：被告董耀于2023年3月成为原告的工作人员，使用
原告的设备、账号、人员、货物等资源负责原告的“淘淘乐园店”的
运营、销售工作。2023年7月13日，董耀与原告的经营者麦佳、案外
人梁璐、陈书婷签订《投资合作协议书》，建立合伙关系，约定共同
向原告投资，并以原告为经营主体，继续通过前述月亮精品店做营销
推广业务；被告作为原告的合伙投资人继续负责月亮精品店的运营销
售工作，并负有竞业限制义务，并理应禁止侵害原告的财产权益。然
而，在原告的月亮精品店运营了一年多后，原告因接到客户的反映，
发现被告在“淘淘乐园店”以外，又以“大海奢石”的字号私自成立
淘宝店（事发后被告为掩盖侵害行为而改名），并在直播的时候在原
告的展厅摆放两部手机，将本属于原告月亮精品店的客户转移至其开

设的淘宝店进行交易（但货物仍由原告的仓库发出）；同时，被告向
原告及各合伙人提供虚假的官方燕子9999交易数据，以各种手段将原
告的经营收入据为已有。薛梅和董耀均是原告官方燕子9999平台网店
的专职运营团队人员，二人滥用原告的信任，通过私设淘宝店交易、
少报瞒报官方燕子9999平台交易价、虚报推广费、虚构提现费等方式
侵占原告的经营财产，严重损害原告的权益。另，董耀签署的《欠
条》载明的质押车辆粤A***17实际登记所有权人是薛梅，薛梅极有可
能承担债务人证人或者担保人责任。为了维护原告的合法权益，特起
诉，望判如所请。
被告董耀辩称：一、本案属于合伙合同纠纷，董耀不存在损害原告财
产的情况，本案案由适用错误。另，本案原告的诉讼主体不适格，董
耀与原告的经营者麦佳存在合伙合同关系而非原告，双方于2023年7
月13日签订的《投资合作协议书》第一款约定，四名合伙人共同设立
“大海官方燕子9999经销公司”（公司名称以市场监督管理部门核准
登记为准），而原告成立时间为2022年8月3日，原告成立时间在
前，合伙成立在后。因此，原告主体不适格，适用案由有误，法院应
予驳回原告起诉。又因合伙合同纠纷这个案子原告的经营者麦佳已另
案提起诉讼，案号为（2025）粤0605民初99814号，法院亦已经受理
并于2025年3月26日安排开庭，原告提交的证据以及事实和理由都
是跟本案提交的一样，因此本案属于一案重复起诉重复审理，法院应

予以驳回本案起诉。二、董耀不存在私自设立淘宝店交易、瞒报、少
报货款、捏造提现费以及违反竞业限制（一般指员工和单位，但董耀
是合伙人）的事情，根据《投资合作协议书》约定，董耀作为合伙
人，经董耀手的所有货物订单都是从合伙人麦佳名下的工厂出货，所
以不存在找其他工厂私自跑单的行为，但后麦佳单方解除合伙协议把
董耀踢出局，合伙的项目一直在盈利中，直至今日麦佳并未进行清
算，也并未按照合伙协议约定的比例进行分红。麦佳作为合伙协议的
主要掌权方，没有进行清算并分红而单方解除合伙协议已属于违约。
三、原告诉请四为欠款，亦不属于财产损害纠纷，不应在本案处理。
且由于欠条明确约定董耀抵扣款项的情形（包括但不限于客户要求退
货退款），欠条签订之后确实发生了客户退款等情况，应在欠条金额
中进行扣除，扣除的情况（明细详见被告证据）亦发给原告确认，现
尚欠该欠条的金额为7910元。另因原告经营者麦佳至今未清算合伙项
目，而根据双方之间的对账，合伙项目确实赚了很多钱，而董耀至今
未享受到相关分红，因此即使在本案中法院硬要一并审理的话，董耀
有权主张以董耀享有的分红权益抵扣原告诉请四中提到的尚欠货款
7910元，分红超出部分原告经营者麦佳有义务另外支付给董耀。再次
强调的是，该欠条的事宜不属于本案管辖范围。四、由于涉案合伙体
推广销售的各个平台资源不一样，所以涉案交易价格无法统一（其中
包括但不限于董耀委托达人推广宣传的费用和新手招娣9527费用以及

不同平台费用和人工等成本费用）且依据原告提交的证据“承诺书”
第五款，董耀享有定价权，这亦属于董耀作为合伙人的权利，原告亦
清楚推广并非限定官方燕子9999平台，而董耀并未从中牟取个人利
益，更不存在损害原告财产的情形。根据财产损害法律规定一方受损
害、另一方得利且两者之间有因果关系才构成，而本案原告并未受到
财产损害反而得益，因此原告诉求不合法更不合理。又涉案成交的交
易很大部分是由于董耀以及其他达人主播帮忙宣传带货的功劳，现在
却反被原告诉诸为损害者，原告的行为严重违背事实和法律，严重损
害董耀作为合伙人的合法权益。最关键的是原告称核销官方燕子9999
内部仅有530547元的销售额，但原告实际收款到账2625342元，即通
过董耀的努力涉案合伙体销售业绩暴涨4.9倍，原告极大享受了董耀
的劳动成果，有何脸面称董耀损害其财产权益。另原告诉请事实与理
由也明确承认“所有货物均由原告仓库发出”（销售额两百多万，官
方燕子9999仅50多万），其诉求的事实与理由前后矛盾，不符合事
实。五、淘宝订单信息与原告诉求没有直接关系，无法证明董耀损害
原告财产，反而能证明原告销售额在暴涨原告极大获利，涉案合伙合
同并无明确禁止多渠道推广或限定销售渠道，董耀作为合伙人除了有
定价权，还有权利甚至是义务为了合伙体盈利通过多渠道拓展业务
（包含但不限于淘宝、达人推广、铁杆大牛9999以及线下人脉资源推
广），原告对此不仅知情还在开会鼓励全体员工通过多渠道推广销售

产品，董耀有录音证明和证人佐证，在（2025）粤0605民初99814号
案件中董耀亦已提供相关证据证明原告知情并鼓励多渠道推广产品，
恳请法院调取该案件所有材料作为判案依据（该案中法院已驳回原告
所有诉请足以证明）。现原告却反咬一口称董耀私自跑单的行为实属
恶意虚假诉讼，违背诚信和公平原则。另原告调取的淘宝交易记录的
一部分为虚假刷单的记录并非完全真实交易，刷单是原告经营者麦佳
指使操作的（目的是为了增加店铺的销量和曝光），属于违反正常交
易秩序的行为，董耀本不想透露（有微信群聊天记录佐证)，但原告现
在利用刷单明细控告董耀，可谓其用意险恶歹毒毫无底线。六、现合
伙期限已到，但董耀却从未享受到分红还被原告单方剔除出合伙，合
伙体并未进行清算而合伙体明显是大赚的，因此董耀在本案中无须承
担合伙清算的债务，董耀现也强烈要求合伙体进行清算。而所谓的欠
条是原告带一堆黑恶势力当时集体围堵董耀在其办公室时无奈签字
的，涉案合伙体未进行清算，怎么可以让董耀单独承担合伙债务，原
告行为实在违背法律规定和事实，其虽作为合伙强势方，亦不能想如
何就如何，把法律规定视作无物。另原告的欠条诉求属于合伙纠纷，
不属于财产损害纠纷，如一定要在本案中审理欠条事宜，经董耀与原
告核实，现原告需补被告6390元（详见董耀提供货款明细佐证）。综
上，原告诉求毫无事实和法律依据（原告财产无损害反而属于受益，

董耀亦无个人获利，更无因果关系），恳请法院依法驳回原告所有诉
讼请求或驳回起诉。
被告薛梅辩称：薛梅为原告的员工，主要负责日常直播，家具介绍及
线下接待，薛梅一直受原告的管理并由其安排工作。原告在起诉中提
及的事情薛梅均不知情，因此并不存在损害原告的行为。同时，原告
提及的《欠条》中并无薛梅的签字确认，不存在薛梅同意《欠条》关
于“车牌号码粤A***17自愿抵押给大海家具”的内容，亦不存在原告
声称的“债务人责任或担保人责任”。最后，薛梅认为原告要求薛梅
与董耀承担连带责任并无法律及事实等依据。薛梅作为原告的员工，
工作勤恳，真诚待人，并无侵害原告的利益，更没有对原告造成财产
损害，原告滥用诉权，肆意利用诉讼程序对薛梅进行财产保全，并查
封其支付宝及微信账户、车辆等，导致薛梅生活极大不便，具有较大
的恶意。综上，请求法院驳回原告关于薛梅的诉讼请求。
当事人围绕其诉讼请求及主张提交了证据，本院依法组织当事人
进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院对真实性予以
确认并在卷佐证。对当事人有异议的证据，本院对其进行综合认定。
综合采信的证据，结合原告和被告的陈述，本院确认以下事实：
原告成立于2022年8月3日，经营者是麦佳。
2023年7月13日，麦佳（甲方）、被告董耀（乙方）、梁璐（丙
方）、陈书婷（丁方）签订《投资合作协议书》，协议书含有以下内

容：1.甲乙丙丁四方经协商一致，共同在佛山市南海区西樵镇设立
“大海官方燕子9999经销公司”（公司名称以市场监督管理部门核准
登记为准），通过官方燕子9999做营销推广业务。2.投资总额暂定为
10万元（后原告手动改成30万元），甲方出资15万元（出资比例
50%）、乙方出资6万元（出资比例20%）、丙方出资6万元（出资比
例20%）、丁方出资3万元（出资比例10%），投资款统一汇入指定账
户（户主：麦佳，开户行：中国建设银行，帐号：
6227003110110110092）。3.甲方负责公司财务管理工作，乙方、丙
方、丁方负责公司日常运营、产品验收及出货流程全权跟进，以及技
术支持和人员招聘等工作。4.利润每三个月分配一次，每次提留部分
用作运营资金，余下可以用于股东分配。营业后的经营所得款及其他
收益，在扣除日常运营成本、员工薪酬、水电费、税费等成本支出
后，按三股东按照持股比例进行分配。5.合作期间不得私自索要或私
自收取供应商或客户回扣或好处费，不得私自炒单，除指定账户外，
不得个人私账或微信等收取货款。四方应当严格履行本协议约定的义
务，任何一方不履行或履行不完全符合约定的，应当承担继续履行、
采取补救措施等违约责任，并赔偿守约方因此所造成的一切损失，包
括合同履行后可以获得的利益以及守约方为实现债权支付的律师费、
诉讼费等。因一方违反同业竞争限制，或者存在违约或其他不当行
为、故意损害公司利益，应向公司支付违约金10万元，给公司造成损

失的，还应赔偿公司的一切损失。在公司正常运营的情况下，任一方
擅自终止合作的，视为违约，应支付守约方5万元违约金。6.本协议
合作期为一年，自签署之日起生效。
2024年7月9日，被告董耀签署承诺书，内容大致为：董耀负责
大海官方燕子9999经销项目，是该项目运营、销售及管理的主要负责
人，保证忠实履行职责、严格执行公司的有关管理制度、对该项目运
营、下单、销售等各个环节严格监管、落实执行，及时发现问题，确
保项目运营顺利进行，不得有任何损害公司利益的行为；一旦发现该
项目运营、下单、销售过程中出现各种问题，承诺立即报告其他股
东，不瞒报、漏报或虚假报告，并立即采取有关措施减少项目损失；
若董耀违反本承诺书的内容，属于本人工作严重失职，并严重违反公
司管理制度，给该项目运营造成经济损失的，董耀愿意以本人在该项
目中的分红款赔偿损失，分红款不足抵扣的，差额由本人承担；董耀
严格遵守及督促官方燕子9999部上班制度，确保上班时间官方燕子
9999部全月准时直播不断播；董耀还负责展厅摆放定价、售前售中售
后、仓库进出管理库存处理等。
2024年10月12日，被告董耀向麦佳发送微信：“现在账户提现
了15700。13号有1.8W回来，然后剩下的18号左右回来。还有两个
售后7500+14000的订单冻结了，物流弄烂了和质量问题，修好了，客
户才确定收款。”“这两个，售后还在沟通，$83317-15700-

8800=58617$还剩”，并向麦佳发送了两张桌面开裂的照片。同月15
日，董耀出具《欠条》，内容为：$83317-15700=67617$元，14000王
大路、7500贺芸已发货（有售后，处理好售后之后即可到账，如果没
有处理好售后，客户会退货退款）。今欠大海家具货款67617元，因
本人店铺货款未到账，现在无法支付，特将本人名下特斯拉小车、车
钥匙、行驶证，车牌号码为粤A***17自愿抵押给大海家具，于10月
25日前将货款归还于大海家具，此货款需做完王大路、贺芸待售后，
所产生的售后费用需从此款扣除。备注：其中有8800元差额是去年阿
康、巩思雨重复录单，实际只发了一个，所以去年账单多了8800元，
10-15日和财务对账为准，如果确定重复，按实际抵扣。其中有20000
元15号18点前在大海官方燕子9999账户提现，提现账号麦佳为准，
以实际到账金额为准，这笔提现金额要从总货款67617里面抵扣。”
同年11月6日，薛梅在“2024官方燕子9999下单发货不闲聊”微信
群发送了一张货物的照片并称：“大江的返货已到。”微信名为“铁
杆大伟888”的人接着发送：“已经签收了，五金在哪。”同年11月
13日，董耀在微信群“2024官方燕子9999下单发货不闲聊”里引用
了其发送的一句话“还有王女士的14000在和客户沟通，客户要赔偿
2000，就不退货”，并称“售后是这个”，同时发送了三张桌面有裂
纹的照片。

另查1，被告董耀持有一份2023年5月8日签订的《投资合作协
议书》，该协议书由麦佳（甲方）、被告（乙方）、梁璐（丙方）签
订。协议书含有以下内容：1.甲乙丙经协商一致，共同在佛山市南海
区西樵镇设立“大海官方燕子9999经销公司”（公司名称以市场监督
管理部门核准登记为准），通过官方燕子9999做营销推广业务。2.投
资总额暂定为10万元，甲方出资比例60%、乙方出资2万元（出资比
例20%）、丙方出资比例20%，投资款统一汇入指定账户（户主：麦
佳，开户行：中国建设银行，账号：6227003110110110092)。其他内
容与2023年7月13日签订的协议内容一致。
另查2，被告薛梅是原告的员工。2024年6月至8月，薛梅通过
微信向客户提供了“大海奢石”的收款码，收取了部分货款。转账截
图显示款项收取方为：“大海奢石家具”“奢石家具”。诉讼过程
中，原告与被告董耀均确认，签订《投资合作协议书》后，协议书中
的四方未按协议约定设立“大海官方燕子9999经销公司”，而是原告
官方燕子9999业务的投资人。
本院认为，关于被告董耀提出本案原告的诉讼主体不适格的意
见。根据查明的事实，原告的经营者麦佳与董耀及案外人梁璐、陈书
婷之间就原告的官方燕子9999业务存在合伙关系，而原告的第一、
二、三、五项诉讼请求所要求董耀返还私设淘宝店铺取得的货款、通
过瞒报、少报月亮精品店成交价而取得的货款以及通过捏造官方燕子

9999提现费、推广费而取得的收入，均属于因合伙事务取得的收益，
系董耀与麦佳等人的合伙财产，应当由合伙人提起相关诉讼。大海奢
石商行并非该诉讼请求适格的原告。根据《中华人民共和国民事诉讼
法》第一百二十二条“起诉必须符合下列条件：（一）原告是与本案
有直接利害关系的公民、法人和其他组织”的规定，原告提起的第
一、二、三、五项诉讼请求不符合上述法律规定，应在立案阶段就不
予受理，但因已经受理，故应驳回原告相关诉讼请求的起诉（另行制
作民事裁定书）。
关于原告主张两被告向原告返还或赔偿欠条载明的货款67617元
的诉请。首先，关于董耀应承担的责任。董耀于2024年10月15日出
具《欠条》，确认欠原告67617元，同时称其中8800元的差额10月
15日与财务对账为准，确定重复按实际抵扣，还称需处理好王大路和
大江的订单。董耀在诉讼过程中称已经抵扣或还清欠条的金额，对此
本院分析认为：1.对于8800元的部分。董耀提交的证据，均为2024
年10月15日之前所形成，董耀并未举证证实其与原告或者原告的财
务人员于2024年10月15日或之后已就该笔款项对账并确认抵扣，故
董耀主张该8800元在其确认的欠款中进行抵扣缺乏理据。2.对于王大
路的14000元。2024年11月13日，董耀在双方合作的微信群中发送
的文字“还有王女士的14000在和客户沟通，客户要赔偿2000，就不
退货”，与其陈述的“王大路已退货”存在矛盾，故董耀主张该部分

金额在欠款中进行抵扣缺乏理据。3.对于大江的7500元。2024年11
月6日，薛梅在“2024官方燕子9999下单发货不闲聊”微信群中发送
了已收到大江退货的照片，原告的工作人员也予以确认，故该笔款项
应当在董耀确认的欠款金额中进行抵扣。4.对于董耀主张的其他抵扣
金额。董耀并未举证证实就该部分金额已与原告或者麦佳进行对账确
认抵扣，故董耀现提出在欠条确认的款项中进行抵扣缺乏理据。综
上，根据董耀确认的欠款金额67617元扣减大江退货的货值7500元，
董耀应向原告支付60117元。原告主张超出的部分，本院不予支持。
至于原告主张自起诉之日起至返还之日止按照同期全国银行间同业拆
借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算的利息，理据充分，本院
予以支持。其次，关于薛梅应承担的责任。原告根据董耀将薛梅名下
的粤A***17号车辆抵押给原告认为薛梅有共同侵权的故意，但是案涉
欠条上并无薛梅的签名确认，薛梅也没有做出同意以其名下的车辆为
董耀提供担保的意思表示，因此原告主张薛梅共同返还货款67617元
缺乏理据，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼
法》第六十七条的规定，判决如下：
一、被告董耀应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告龙腾
四海贸易有限公司返还货款60117元，并从2024年11月21日起至实
际付款日止按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利
率计算利息；

二、驳回原告龙腾四海贸易有限公司的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华
人民共和国民事诉讼法》第二百六十四条之规定，加倍支付迟延履行
期间的债务利息。
本案受理费1490.43元（原告已预交8603.31元），由原告负担
187.5元，由被告董耀负担1302.93元并应于本判决发生法律效力之日
起十日内还付原告，本院不另收退；本院在本判决生效后退还原告多
预交的受理费7112.88元。
财产保全费2783.11元（原告已预交），由原告负担2161.94
元，由被告董耀负担621.17元并应于本判决发生法律效力之日起十日
内还付原告，本院不另收退。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上
诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人
民法院。
本判决生效后（当事人提起上诉的，以上诉法院生效文书为
准），负有履行义务的当事人须依法按期履行全部义务。逾期未履行
的，经当事人申请或本院移送，将依法对义务人启动强制执行程序。
在执行程序中，人民法院将依法采取强制执行措施，包括但不限于依
法对相关义务人采取限制高消费、列入失信被执行人名单、罚款、拘
留等；涉嫌拒不执行判决、裁定罪的，还将依法移送追究刑事责任。

同时，相关人员成为被执行人、被限制消费和被列入失信名单等信息
将通过中国执行信息公开网向社会公开。
审判员罗佳
本件与原本核对无异
书记员梁倩滢
佛山市南海区人民法院