答辩状一
对于龙腾四海贸易有限公司不服（2025）粤0605民初97975号之
一裁定书提起上诉的理由做出回应：
一：我作为大海奢石家具员工，勤勤恳恳工作，听从上司安排，
并无所谓的“利用职务侵占行为”，一审判决也说明本人薛梅无直接
关系。
二：对于这个合伙关系，合伙合同本人没有参与，只是一个普通
员工，也只是每月拿工资和提成，其他股东的事情我不清楚，也无权
知晓公司上级内部事情。
三：上诉人的经营和利润，我不清楚，我不是股东不是合伙人，
我只知道要努力的卖货，提高销售额，对于其他侵害公司经营收入，
并不存在，且没有直接证据证明。
此致
佛山市中级人民法院
答辩人：薛梅
日期2025.12.3
答辩状二
对于龙腾四海贸易有限公司不服（2025）粤0605民初97975号之
一判决书提起上诉的理由做出回应：
一：本借条与我方无关，我方并没有签字确认。
二：阿如那这个客户不是我对接的，但是群里有看到董耀在积极
跟进退货情况，确实也退货了，大海的跟单也在群里做回应，收到了
退货的产品，公司一切金额从未经我手，不存在卷款潜逃，侵占货
款。反而是公司有很多售后是我垫付售后修复费，还没有给我结清。

根据劳动仲裁结果-佛南劳人仲案字（2025）90917号的裁决结果第三
点。
三：麦佳没有证据证明我侵占麦佳经营收入。
此致
佛山市中级人民法院
答辩人：薛梅
日期2025.12.3
对于董耀二审证据的质证意见
证据一、真实性、合法性、关联性认可，对账是在群里发送的，
所有员工都能看见，确实看见董耀有多次找麦佳对账的情况，然后签
订借条的时候我也在现场，借条也看了，确实写了有8800需要抵扣情
况，当时签订借条办公室有好多个无关人员，后面据悉是麦佳朋友让
董耀签下欠条。
证据二、真实性、合法性、关联性认可，家具大斌这个客户是员
工唐小龙对接的，但是有时候他不清楚的客户问题会咨询我，所以这
个客户我有了解，家具大斌这个客户是确定存在的，因为我是拿全店
提成，也收到过这个客户的提成，2024年11月16日的付款截图我也
见到过，还通知麦佳发货，确实截图也是支付到大海奢石的公账。
证据三、真实性、合法性、关联性认可，这些有部分确实是董耀
优先垫付的，因为有部分订单客户是我接待的，接待过程中产生了售
后的费用，是客户和我沟通，然后我告诉董耀，让董耀处理的。
证据四、真实性、合法性、关联性认可，有在群里看到过这个客
户产品是的支出。
证据五、真实性、合法性、关联性认可，这个是我对接的客户，
我告诉董耀，让董耀帮客户处理的。

证据六、真实性、合法性、关联性认可，这个是家具大斌的运费
垫付还有售后垫付，确实是由唐小龙先垫付，然后当时我还和唐小龙
一起找董耀报销的。
证据七、真实性、合法性、关联性认可，客户有2个是我对接
的，杨冬4500，赵瑞龙2000。这两个客户是小明的朋友介绍过来购买
的，当时麦佳说定制的需要收定金，所以让我线下收款就最好，之后
就让客户线下支付到麦佳指定账户，结果快2个月都不出货，也没生
产，我也多次在群里催，如果实在发不了货就退款给客户，也多次在
群里和麦佳沟通，但麦佳依旧不退款给客户，客户已经说要报警，比
持续多日对我精神的恐吓，我找麦佳，没得到回应，可是客户还是一
直不断找我，打电话给我，所以我就和董耀说了，要不先把款退了，
先把客户稳定下来，避免客户到时候在官方燕子9999或者老燕子9527
对我们进行恶评，这样对公司的征信有很大影响，随后董耀思考过
后，觉得先稳住客户，保住公司的名誉，优先退定金给客户。
证据九、真实性、合法性、关联性认可，因为有几个是我对接的
客户，有一些比如说安装或者数值封釉有问题的售后，当时我对接客
户太多了，没空去网上找师傅，所以让小明去找师傅给客户维修好。
证据十、真实性、合法性、关联性认可，公司确实有外部成交订
单的话有提成分，之前老板娘也在群里说过，我是拿百分之5，之前我
也分过一次，但是这个客户不是我对接的，所以具体的成交金额我也
不是很清楚。
证据十一、真实性、合法性、关联性认可，这个是在群里发的，
我收得到消息。
关于欠条情况说明、真实性、合法性、关联性认可，这些是股东
的明细，我是员工细节就不清楚了。
关于补充转账给唐小龙的记录以及垫付了7800客户订单的转账记
录，真实性、合法性、关联性认可，和证据六，证据七意见一致。
质证人：薛梅
日期：2025.12.3