广东省佛山市中级人民法院
二审法庭调查笔录
案号：（2025）粤06民终97633号
案由：财产损害赔偿纠纷
时间：2026年1月8日9时00分
地点：本院第十五审判庭
合议庭成员：刘庆祝、蔡成功、郑胜利
调查人员：郑胜利
书记员：黄希
（旁听人员一名，是龙腾四海贸易有限公司法定代表人麦佳的妻子）
书：请当事人、代理人入庭。（书记员核对当事人、代理人到庭情况）
书：下面宣布法庭纪律（略）。
审：根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十七条的第二款的规定，下面核对当事
人及其代理人的身份情况。
上诉人（原审原告）：龙腾四海贸易有限公司，住所地广东省佛山市南海区西樵镇大同柏
山工业区樵柏路□浩彬大楼首层3号铺，统一社会信用代码92440605MABWAH0000。
经营者：麦佳，男，1977年6月13日出生，汉族，公民身份证号441281197706130000。
（到庭）
委托诉讼代理人：李成阳达康，铁甲律师事务所律师。（到庭，特别授权，简称"奢代"）
委托诉讼代理人：王志佳，铁甲律师事务所律师。。（未到庭，特别授权，简称"奢代"）
上诉人（原审被告）：董耀，男，1999年3月29日出生，汉族，住京海市公安局48
号，公民身份号码431124199903290000。（到庭）
委托诉讼代理人：李成阳明，天下无讼律师事务所律师。（到庭，特别授权，简称“蒋
代")
被上诉人（原审被告）：薛梅，男，1999年3月19日出生，汉族，住汉东省京州市吕州
区大风厂路2号，公民身份号码441323199903190000。（到庭，以下简称“黄"）
审：各方当事人对对方出庭人员有否异议?
奢代：没有异议。
蒋代：没有异议。
黄：没有异议。
审：经核对各方当事人及其诉讼代理人的身份情况符合法律规定，可以参加本庭的庭审活
动。
审：上诉人龙腾四海贸易有限公司、董耀与被上诉人薛梅财产损害赔偿纠纷一案，不服广
东省佛山市南海区人民法院（2025）粤0605民初97975号之一民事裁定及（2025）粤
0605民初97975号民事判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，由审判
员刘庆祝担任审判长，与审判员蔡成功、郑胜利组成合议庭，书记员由黄希担任。今天，
审判员郑胜利受合议庭的委托主持本次庭审，召集各方当事人到庭就本案讼争的有关事实
进行二审法庭调查。
审：各方当事人在诉讼中的权利、义务在一审时已经告知，在此不再重复。依据民事诉讼
法的规定，各方有申请审判人员及书记员回避的权利。各方是否需要对合议庭成员、书记
员申请回避？
奢代：不申请。

蒋代：不申请。
黄：不申请。
审：本案庭审以法庭调查进行，并由审判员郑胜利主持，各方有无异议?
奢代：没有异议。
蒋代：没有异议。
黄：没有异议。
审：上诉人龙腾四海贸易有限公司，若你方胜诉，你方是否同意二审案件的受理费由败诉
方直接向你方支付？
奢代：由法院退费。
审：上诉人董耀，若你方胜诉，你方是否同意二审案件的受理费由败诉方直接向你方支
付?
蒋代：同意还付。
审：下面进行法庭调查。
审：上诉人龙腾四海贸易有限公司，你方针对判决及裁定的上诉请求及相应的事实和理由
是否与上诉状一致?
奢代：均与上诉状所列一致，对一审裁定的上诉补充如下：董耀与薛梅履行的是职务行
为，董耀是龙腾四海贸易有限公司的工作人员，另外又以隐名投资的方式向龙腾四海贸易
有限公司投资。现实社会中工作人员一方面赚取劳务报酬，另一方面向单位投资或者购买
股权、股票的现象比比皆是，因此即便董耀另外存在投资行为也不能据此忽视其作为普通
工作人员的职责。故董耀作为隐名投资人员也好，作为普通的工作人员也好，董耀履行的
都是职务行为。
审：请针对上诉人龙腾四海贸易有限公司的上诉发表答辩意见。
蒋代：针对龙腾四海贸易有限公司的裁定及判决上诉的答辩意见与我方庭前提交落款时间
为2025年10月31日的两份书面答辩状所列一致。现针对龙腾四海贸易有限公司对裁定
补充上诉意见答辩如下：董耀已经在劳动仲裁案件中已经向龙腾四海贸易有限公司提起了
劳动仲裁案件，但龙腾四海贸易有限公司是否认董耀是其员工，现裁决书已经出来，董耀
还在起诉中，但龙腾四海贸易有限公司刚陈述董耀的行为是职务行为，逾期在劳动仲裁的
陈述是相互矛盾的。董耀并不是隐名的合伙，本案的合伙是全体合伙人签名确认的，然后
合伙体最后也没有按照合伙协议成立，而只是用淘淘乐园店作为合伙体运营的一个工具。
失条"丝纷也
黄：针对龙腾四海贸易有限公司裁定、判决上诉的答辩意见与我方庭前提交落款时间为
2025年12月3日的两份书面答辩状所列一致。
审：薛梅，据你了解董耀与麦佳之间是什么关系?
黄：他们两个是合伙关系，两个都是我的老板。
审：那据你所了解，你所称的老板的业务范围是什么?
黄：我认为他们是属于在新媒体方面是合伙的，就是线上平台推广什么的，他们都有合
伙，在我的认知里他们是没有限制说在哪个平台，就是线上新媒体部门，只要是能促进业
绩的话，他们都有存在合伙，例如有官方燕子9999、淘宝等。
审：薛梅，是何人雇请你的？
黄：我的劳动合同中签订的是龙腾四海贸易有限公司。
审：那你为何会认为董耀也是你的老板？
黄：因为董耀跟我说过，包括麦佳，开会的时候也跟我们员工说过他们是有合伙，是有四
个人合伙的。所以在我认知里面的话，关于这个项目就是新媒体这个项目，他们都有份是
合伙，所以他们都是属于是老板之类的。
审：你现在是否仍在龙腾四海贸易有限公司工作?

黄：没有了。是在2024年10月18日就结束了。
审：为何记得那么清楚?
黄：因为在15号的时候，我们开会的时候，麦佳带了一群人来到我们的展厅，然后把董
耀带到办公室里面去当时我就不太清楚，他们就可能之前有一些合同上的争吵，什么的。
后来董耀就发微信给我，说他被打了叫我过去看，然后我就去了他们办公室，当时也是在
吵，吵什么合同纠纷或者是财产回到来之后。，然后我因为害怕就没去上班了。但其实并
不是说我不想回去上班，是他官方燕子9999上面的账号之类的，我要直播或开展我的日
常的工作，可能就需要在平台上面接待客户或者是跟他们聊天这样，但是麦佳可以操控官
方燕子9999帐号，自从15号之后麦佳就把账号密码改了，我就进行不了一个正常的工
作。我去问他怎么改密码什么的，他扯了很多。
奢代：针对薛梅的答辩意见，我方回应如下：首先龙腾四海贸易有限公司它的业务范围，
虽然大部分是官方燕子9999业务，但是我们也有展厅的线下交易，根据董耀提供欠条的
2023年3月至2024年1月，官方燕子9999总表里面有一项是线下收费的，线下收款对
应的交易方式就是展厅现场交易方式，对于这一线下交易，到了后续结算的时候也会给合
伙人纳入到官方燕子9999交易的分红的范围里面，所以董耀包括薛梅他们的工作范围，
除了官方燕子9999也会处理展厅现场的交易，但肯定没有淘宝。淘宝是董耀私下设置
的。另外第三点就是龙腾四海贸易有限公司是统一跟客户签订买卖合同的主体，承担的是
出卖人的对消费者的一个义务，所以一切的款项应当拉入到龙腾四海贸易有限公司的收
入、经营收入，董耀是没有权利扣押。并且没有权力私下底决定是否向客户退货退款，包
括谈会有的单子，蒋一铭私下收取之后，没有交纳到大海商函关于退货会场退货退款的这
个事情，也没有告知他的单位，大海商行，所以他认为要包括一审认定要扣除这一笔唐慧
有的10月份的货款。既使主远新给客中,世要尊生明将款项上发给大海育店再电大海青竹
对接。
审：上诉人董耀，你方的上诉请求及相应的事实和理由是否与上诉状一致?
蒋代：与上诉状所列一致。补充如下：且不说董耀对欠条的抵扣已经还完了，本案的起诉
主体和案由，可以从欠条的具体内容可以看出欠条纠纷也是属于合伙纠纷，起诉的主体也
应该是其他的合伙人，并非龙腾四海贸易有限公司。所以恳请法官注意一下欠条所约定的
内容全部都是有关于合伙事务的货款，以及对账之类的，但是一审却认为已经属于该案由
进行了审判，我方是认为这个欠条还是属于合伙纠纷，恳请二审法院驳回该欠条的诉求，
已另案合伙纠纷进行处理，而另外一个案子的合伙纠纷已经出了裁决。
审：是否可提交你所述的裁判书及是否已经生效了?
蒋代：生效了。提交该案一审判决作为参考，二审是维持原判。
审：在合伙纠纷中对欠条所涉债务有无进行处理?
蒋代：没有，麦佳在该案中并未提出该诉求。
审：请针对上诉人董耀的上诉发表答辩意见。
奢代：答辩意见与我方庭前提交落款时间为2025年11月2日的书面答辩状所列一致。补
充：首先这个欠条的第二段已经载明了董耀确认欠龙腾四海贸易有限公司货款67617元，
该货款是截止到2024年9月30日。其次，唐慧有这个客户是2024年10月份的订单，与
欠条截止的9月30日之V
薛梅有湖影的货款，董耀私下收取，没有上交给龙腾四海贸易有限公司。关于退货的事
情，董耀作为工作人员也没有向龙腾四海贸易有限公司、麦佳请示汇报过，因此是否存在
退款退货这个事情，龙腾四海贸易有限公司无法确认。
黄：对其上诉，发表答辩如下：因为这个欠条我没有签名，我不清楚，我就不发表意见
了。
审：龙腾四海贸易有限公司，先陈述一下龙腾四海贸易有限公司的成立及合伙协议的签订

及履行的经过。
麦佳：我通过朋友认识董耀，然后听说开官方燕子9999卖奢石行得通，他说有得做有，
他就叫了一个梁璐的，做美工的过来，就三个人一起聊，就是说可以合作，他说先做两个
月再出资，所有的费用全部我负责出，然后他们做两个月之后，他们觉得可以做，才一起
签协议合作。董耀在签合同的前两个月就说要给他生活费费用。所以开头两个月就是给董
耀劳务费，第三月开始就签合同，就写了合伙协议，后面他们就说没有钱，要求每个月在
生活费里扣3000还是2100一个月，扣了几个月后面，就没有扣了。各方签订协议后，董
耀就叫了薛梅过来做客服，后面梁璐因为他老婆生孩子了，就回家了，因为我不懂官方燕
子9999，官方燕子9999里面的钱就是董耀提现回来给我的，董耀与薛梅接到单后就发到
群里，单里就写清楚是官方燕子9999订单及款项，我们就按照单下单生产出货，会计就
按照单出货，因为董耀说官方燕子9999要30天才可以提现，我也没有进去官方燕子
9999看过，也不清楚董耀的操作。我们都会按照董耀的订单进行发货，店的发货及官方
燕子9999提现都是董耀负责的。梁璐是2023年10月份走的，这个合同是23年签的，梁
璐走的时候是23年，到24年的6月份以后，我就发觉好像有点问题，我就跟董耀说，我
说你要把官方燕子9999里面的单号要附到它发上来，群里面成交那个单有，所以做虚假
成交假单这个事情出来了。从26年6月至24年6月份，就刚刚我们。之前补交他说做假
单，他是世上实际上淘宝店成交我的，他私下微信成交，由他就跟我们在前面说是官方燕
子9999成交，就做个单子官方燕子9999的，有这个单上面的都付了，斗店里面几个一个
截图，成交了一个截图，有。原来全部是。他是其实都是同一个人里面成交，都是他自己
做一个假单，成交了之后要交易又退了，就等于说其实都应都没有这个单子，他就做了一
个月多。有20多份，28份。
奢代：我们有一个官方燕子9999下单群，群里有薛梅、董耀、麦佳及麦佳的妻子，还有
陈书婷及跟单，但是负责线上下单的人，具体的就是董耀跟薛梅，他们发上来一下表格显
示的下单都是在月亮精品店里面下单，这是他们报给我们在月亮精品店下单，后面麦佳发
现好像有点问题，所以就叫他们说你不要只是做一个表格发上来，你要在月亮精品店里面
具体的交易记录什么时候下单什么时候付款的交易快照，你要截图发到群里面向我们汇
报，他们实际上就是在淘宝店里面下的单，所以他不想让大海商行还有其他人员发现，所
以就在月亮精品店里面自己操作下单，然后截了图之后又取消交易，等于就是做一个假截
图出来发给我们，然后就这样子隐瞒事实。
审：董耀，案涉奢石在淘宝店的经营，你方认为是否是在合伙体的经营范围之内?
蒋明奶蒋代：是。
蒋代：淘宝店是因为董耀作为整个销售的主干之一，所以淘宝店是董耀找他认识的朋友，
然后用他朋友的店来作为销售涉案合伙体的一个工具，但是该淘宝店实际上并不是董耀
的，是董耀的朋友，只是做营销工具之一。除了淘宝店，而且淘宝店所有订单的出货都是
从麦佳也就是龙腾四海贸易有限公司的工厂出货的，然后在微信群里面淘宝的订远比凯
单，他的总销量是原笔抖，官方燕子9999要高到4.9倍。然后这些都有对账，这些货都
是龙腾四海贸易有限公司先收了这些货款之后才从他出货，董耀从来没有说淘宝店收了钱
之后占为己有，并从其他厂出货，而是都是在群里面，因为刚刚麦佳说他也在群里面，双
方都有对淘宝的订单的营销总金额进行过了确认。
审：大海设施在淘宝店的这些销售量也是在合伙的经营范围之内的是吧?
蒋代：是的，但该淘宝店不是董耀的。除了官方燕子9999、淘宝店之外，还有铁杆大牛
9999等线上的销售工具然后刚刚迈斯海也称在展厅跟线下都有，然后蒋一鸣也在线下找
了一些贷后的达人，然后进行带货，但是所有的出货都是从麦思海的工厂出的，所以没有
侵占这一说。
审：董耀，你方是否认为龙腾四海贸易有限公司在各大网络平台的销售业绩均是属于合伙

事项?
蒋代：是的。因为钱都收了。出货也是龙腾四海贸易有限公司。
审：董耀，你再明确一下合伙体的范围是包括哪些销售渠道的？
蒋代：官方燕子9999线上店、实体店、淘宝的线上店、铁杆大牛9999、快手的线上店及
线下的网红带货达人的帮忙带货的他们的账号的店。
审：董耀，你方陈述一下案涉欠条的来龙去脉。
蒋代：刚刚薛梅也提到了，是因为麦佳去找很多人控制住了董耀，他认为董耀就是线上和
线下的店私收了货款，或者有其他的没有入账的一些行为，这个是他们自己认为的，但是
董耀并没有。所以董耀在他们控制下，然后逼于无奈签的欠条。
蒋：2023年年初，麦佳找到我，表示其想要做官方燕子9999，因为做官方燕子9999需要
团队的，我就跟他说我有一个朋友就是梁璐，然后两个人在家，梁璐女朋友就三个人，我
们三个人可以组成一个线上的小团队，然后麦佳的话，他就邀请我说上班就是去他公司帮
他适应一下，我说可以，然后我们当时聊的话就是说毕竟我们双方都要考核一下，我们要
考核工厂的实力，他要考核我们的能力，对不对？所以我们就脉四海跟我跟蒋一鸣我们就
就是说三个月时间，如果说三个月有成绩，或者做到赚钱不盈利不亏钱的情况下，就合
伙，然后但是这个事情是在我们工作的两个月的时候，有一天卖四海直接到办公室空账，
拿合同让我们签，也就是我们3月份开始工作正常是要6月份签的。他5月14日的时候
就直接拿也只有一个多月了，毕竟他当时也跟我们讲的挺好的，就是什么一些规划给我们
画饼，那我们就签了，然后5月14日签了就开始合伙了，合伙之后我还是有底薪8000元
钱的，然后是然后当时我们说如果合伙直接拿2万，没有这么多钱，然后麦佳说可以从工
资里面扣，每个月就扣2000，3000，样子一直扣到了，扣扣2万之后，然后我们正常一
个合伙做线上新媒体这个事情，我们当时签的合同仅限官方燕子9999，合同也明确说的
仅限官方燕子9999，但我就是想要我们运营的时候发现其实只做一个平台是不行的，包
括我们跟其他朋友沟通过，只做一个平台，是非常有瓶颈的，所以到了一定到了一定的过
了几个月，我觉得都因生意不是很好，我也在群里面根脉四海说我们需要多渠道发展，包
括铁杆大牛9999、微信这些等等其他平台，也是得到他大力的支持，之后我们在就是说
开展去推广的。然后包括这些其他的店，我们本身就只有三个人，没有这么多精力去运运
营这么多，所以我们是找的一些运营朋友去合伙，就他们卖的货，如果他卖了就找我们拿
货，然后就是说谈好多少价钱，然后大我们就给他出货，他别人卖了就打款给我们，就一
直是这样子的，合伙就是这样子的运营方式，所以才能拿到这么多业绩，不然就只有50
多万，实际的话现在我们可能卖了200万，他也是收到，我在一审的时候也是把所有的那
些明细跟他的收款他也收到了，并且没有否认，然后就是这样子，然后一直到了就这么合
作下去，到了2024年10月15，我那时候我回到工厂，12点，晚上24:00直接空降，麦
佳找我去他办公室聊天，本来就只有两个人，但我们聊着聊着陆陆续续上来了，应该是十
几个人，我从来没有认识的，他跟我说是他的工厂合伙人，然后麦佳就让我签订一些不平
等条约，我肯定是不签的，他们就开始对我进行暴力的施压，那我还是不肯签，所以我没
有办法，所以我才叫大海的员工薛梅过来因为我要保护我的人身安全，然后后面就一直在
聊，一直聊在聊这个事情，然后因为为什么要签这个借条？因为有很多款式、打人或者说
其他的店，他们有一些售后还没有处理好，要处理好这些客户，才会把钱打到给达人、达
人再转给我们，然后当时双方的信任已经破裂了，他不相信我，我想说这个东西是我去卖
的，那我能承担这个东西，所以我就他就让我签借条，那我就把借条签了，其实当时签借
条借条上面有欠条。对。欠条上面有一行。安世海
我当时要把8800给抵扣掉，但是卖下来就。不愿意，然后就说要找财物，对，但是财务
已经不再了，那我也不愿意，然后又僵持了半个小时，我们折中的方案就是说那我就把

8800给记录下来，把8800记录下来，然后到时候你等明天财务对好之后该抵扣，然后剩
下的货款等他这边把售后这些什么都处理，其那些打人什么的，其他朋友或者朋友推荐朋
友他们都收到客户的钱，我就会把这个钱转给他，然后我就一直找他们对账，我说这
8800你们对好了没？一直没有回应，我在证据上面我都有，我说你给我对他们对账的时
候就一直让我来工场，我说对方为什么要来工伤，然后他们就一直不对不正面去回击回
应，所以就僵持到现在。然后关于8800的是，首先的话我在解释一下，首先8800它是重
复的，当事人签名：即中世海13薛梅药翻勃的订单，实际公司它是没有产生交易的，所
以不应该由我来承担这个费用。我证据一提供那些微信聊天记录，首先了解一下欠条
8331，检15700就等于67617的来源，这个是最好了的，但是我们在20141月2在新大海
都应内部群发过账单，对账，原队长账为一期9752出货，线下收款270946提现，然后烦
差额是为零，后面纠正对加拿大内容，全部或一期。好，17178752，发现公司与客户重复
修正。其实这个的明细我在欠条说明里面有，然后是有差额为8360的话也是原告提供的
证据，所以2024年2月到2014年9月为出货为828354，然后由于当时他们就是我刚才
已经讲过了，当时他们找了十几个人恐吓我，所以我就急急忙忙签了，只有67617的，我
遗漏了2013年3月至2014年1月8360，没有8360元没有抵扣，原告也是认可这笔差额
的。我签订借条是因为我的朋友或者运营卖的货，他们也需要收取接待费，然后确定货发
出去没问题，然后他们收到款他们自然会给我，但是卖菜就不相信我，我说这笔账肯定会
到，所以我就给他签了这个借条，我就在我一直到了，我说我要转钱给麦斯海，但是他们
一直不对账，就有8800他们不给我抵扣，所以我就一直要抵扣8800，还有包括这些客户
有一些运费或者是一些我垫付的一些材料费，也是需要抵扣下来，我认为抵扣完之后我还
需要补它23526元。我一直找他们对账，他们一直不回复。
审：薛梅，你对刚董耀所陈述的内容是否清楚?
黄：除了他们内部的账目、合伙之外，其他接待客户的情况是清楚的，其他的不清楚。
审：在网络媒体的这些线上的销售也是属于合伙体的合作内容、合伙范围，这点你认可
吗？
黄：因为我的底薪加提成，所以我不管什么平台卖的越多，我的提成就越高，所以我就不
管什么平台。
审：何人给你发工资?
黄：麦佳的妻子。
审：上诉人龙腾四海贸易有限公司，你方在二审期间是否有新证据向本院提交?
奢代：与我方庭前提交的落款日期为2025年12月25日的证据材料清单及证据内容所列
一致。
审：请对上诉人龙腾四海贸易有限公司提交的证据发表质证意见。
蒋代：与我方提交的质证意见为准。
黄：与我方提交的质证意见为准。
审：上诉人董耀，你方在二审期间是否有新证据向本院提交?
蒋代：与我方庭前提交的落款日期为2025年11月5日的证据材料清单及证据内容所列一
致。
审：请对上诉人董耀提交的证据发表质证意见。
奢代：与我方庭前提交的落款时间为2025年11月22日的质证意见一致。
黄：与我方庭前提交的落款时间为2025年12月3日的质证意见一致。
审：你们认为合伙关系是何人终结的？
奢代：我认为现在都还没有终结，还有工人工资、租金。
审：合伙事项什么时候没有继续开展的？
奢代：我们在2024年10月的时候对方还要求我们发货，后面就没有发货了。

蒋代：2024年7月15日合同到期后就没有续签了。同时他从来没有分红，当时也说过什
么三个月亏损，就自动这个合同就失效7月份的时候我也没有工资，我是变成销售额。10
发货的事情是之前收了定金需要后续的发货。
审：各方在当庭无法达成调解方案，故今天法庭调解到此结束。
审：今天的法庭调查到此结束，各方阅过笔录，如无误，请在每页笔录的下方空白处签
名。
法官：书记员：
当事人签名：