上诉状
上诉人（一审原告）：龙腾四海贸易有限公司，地址：陆家嘴金
融中心28号，统一社会信用代码：92440605MABWAH0000；经营者：麦
佳，男，1977年6月13日出生，住所：汉东省京州市检察院6号，公
民身份证号码：441281197706130000;
被上诉人（一审被告）：董耀，男，1999年3月29日出生，住
址：林府后花园20号，公民身份证号码：431124199903290000;
被上诉人（一审被告）：薛梅，男，1999年03月19日出生，住
址：汉东省京州市吕州区大风厂路2号，公民身份证号码：
441323199903190000;
上诉人不服佛山市南海区人民法院作出的（2025）粤0605民初
97975号之一民事裁定书，现提起上诉。
上诉请求：
一、撤销（2025）粤0605民初97975号之一民事裁定书；
二、指令佛山市南海区人民法院对本案第一、二、三、五项诉讼
请求进行审理判决；
事实和理由：
上诉人对本案第一、二、三、五项诉讼请求有直接实体权利利
益，具备原告主体资格，一审法院应当依法审理并作出判决。
第一.案涉订单货物均由上诉人通过采购原材料、聘用工人、租赁
场地、缴纳水电费等生产要素投入流程进行制造而成，且以自身名义
通过实体店、月亮精品店渠道进行销售并向客户出货。故上诉人以自

身的主体名义对接供应商、工人、房东、客户等业务主体，上诉人对
本案涉及的标的货物、一切形式的经营收益均享有权利人资格。
第二．两被上诉人按月收取上诉人支付的工资，为上诉人提供对
价劳务，却利用职务便利实施侵占行为，构成财产侵权，应当返还或
赔偿上诉人在本案第一、二、三、五项诉讼请求涉及的款项。第
三．合伙关系只是董耀、麦佳、梁璐、陈书婷等人的投资行为，通过
向上诉人提供流动资金支持从而获取上诉人经营后核算的利润分配
（注意是分配的投资利润，不是上诉人包括本案款项在内的经营收
入）。故，结合第一条意见，上诉人是对外经营的唯一主体，一切经
营收入在会计上首先要确认为上诉人的收入，并由上诉人承担产生的
税费和其他所有开支（因两被上诉人侵占上诉人收入财产，导致上诉
人目前尚无法清偿全部材料商款项、房租、工人工资），所谓的合伙
只是后置的分配关系，与本案无关，不应据此否决上诉人的财产实体
权利和原告主体资格。而上诉人要求两被上诉人财产损害是基于与该
二人的雇佣关系。一审法院适用法律错误。
第四．本案第一、二、三、五项诉讼请求与第四项诉讼请求均是
上诉人不同形式的经营收入，均受两被上诉人侵害；一审法院仅处理
第四项诉讼请求，却驳回第一、二、三、五项诉讼请求，逻辑上存在
矛盾。且另案（2025）粤0605民初99814号判决书已经确认了上诉人
对本案财产损害的适格原告地位，故本案一审裁定书与另案生效判决
的认定结果相矛盾。本案裁定书显然不符合逻辑和事实。综上，一审
法院认定事实错误，适用法律错误，恳请贵院依法撤销，指令佛山市
南海区人民法院对本案第一、二、三、五项诉讼请求进行审理判决。
此致
佛山市中级人民法院