民事上诉状
上诉人（一审被告）：董耀，男，1999年3月19日出生，身份证
号码为431124199903290000，住址：林府后花园20号，联系电话：
18117770000。
被上诉人（一审原告）：龙腾四海贸易有限公司，统一社会信用
代码：92440605MABWAH0000，经营者：麦佳（身份证号码：
441281197706130000），住址：陆家嘴金融中心28号。
上诉人董耀不服佛山市南海区人民法院作出的（2025）粤0605民
初97975号民事判决书，现提起上诉。
上诉请求：
请求撤销判决董耀向龙腾四海贸易有限公司返还货款60117元，
改判无需向其返还货款。
事实与理由：
一、本案案由为财产损害合同纠纷，被上诉人仅为本案合伙项目
对外营销的工具和平台之一而并非合伙体，除此之外还有新手招娣
9527、老燕子9527、会员阿花666以及线下推广和营销平台，因此本
案被上诉人的诉讼主体不适格，一审时原告主体应由其他全体合伙人
而非上诉人。上诉人诉请四为欠款，亦不属于财产损害纠纷，更不应
在本案处理。
二、由于欠条明确约定被告抵扣款项的情形（包括但不限于客户
要求退货退款），欠条签订之后确实发生了客户退款等情况，应在欠
条金额中进行相应扣除（除一审认定金额外，其中有8800元为出货单
重复录入但并未产生交易即实际出货，后也和被上诉人告知其知情，
因此不差该货款；还有金额6180元为客户待转抵扣货款，亦是发生在
欠条签订之后，应予以抵扣；金额7800元为上诉人朋友线下带来的客
户，被上诉人收了货款之后私吞货款并超出订购时间不出货，上诉人
先担保垫付这笔钱给客户后被上诉人应扣除或返还，但其却恶意侵吞

侵占该款），详细扣除情况及凭证（详见上诉人一审证据以及二审提
交证据目录）亦发给原告确认，现尚欠该欠条的金额为15201元。另
外，上诉人作为被上诉人员工，为其垫付了多项货款，且被上诉人尚
欠上诉人工资未予以发放，应从中进行扣除后被上诉人反而向上诉人
支付。
又因被上诉人经营者麦佳至今未清算合伙项目，而根据双方之间
的对账，合伙项目确实赚了很多钱，而被告至今未享受到相关分红，
因此即使在本案中贵院硬要一并审理的话，被告有权主张以被告享有
的分红权益抵扣原告诉请四中提到的尚欠货款12910元，分红超出部
分原告经营者麦佳有义务另外支付给被告。
综上所述，一审法院认定事实不清、适用法律错误，上诉人恳请
二审法院判如上诉人所请。
此致佛山市中级人民法院
上诉人：董耀
日期2025922