答辩状
（2025）粤06民终97633号
答辩人（被上诉人）：龙腾四海贸易有限公司，住所地汉东省
京州市山水庄园10号，统一社会信用代码
92440605MABWAH0000。
经营者：麦佳，男，1977年6月13日出生，汉族，住汉东省
京州市检察院6号，公民身份号码：441281197706130000。被
答辩人（上诉人）：董耀，男，1999年3月29日出生，汉
族，住京海市公安局48号，公民身份号码
431124199903290000
针对被答辩人的上诉，答辩人提出如下答辩意见，望采纳：
一、答辩人是依法登记成立的民事主体，具备民事主体资格，
对在生产经营中投入物料、产出的产品、收入等法律客体当然
享有财产权，对侵权人有主张赔偿、返还等法律责任的实体权
利和诉讼权利。被答辩人将答辩人贬低为“对外营销的工具”，
是对法律规定的误解。
二、被答辩人与案外人的合伙关系，跟本案答辩人主张的财产
权是互相独立的法律关系，被答辩人企图以合伙法律关系为借
□剥夺答辩人对名下财产的实体权利及诉讼权利，没有任何理
据。

第一．被答辩人在答辩人处从事官方燕子9999运营，收取答
辩人的劳务费，利用职务便利侵害答辩人的财产，答辩人对被
答辩人依法有要求赔偿、返还财产的权利。故，从被答辩人作
为劳务人员实施职务侵占的角度来看，答辩人有权向被答辩人
主张侵权责任。
第二.答辩人是对外经营的主体，被答辩人应诚信履行职务行
为。无论被答辩人作为劳务员工还是投资人，都应当如实将客
户支付的货客户货款一分不差地交还答辩人，由答辩人统一投
入再生产及供投资
×
佛山市南海大海棒的家具商行4403051735183
人分配利润。故被答辩人没有任何理由扣押、侵占答辩人的经
营财产。至于被答辩人所述的真伪未辨的客户售后问题，理应
也是答辩人与客户之间的关系，不能成为被答辩人悉数交还经
营收入的抗辩理由。第三.被答辩人与案外人的合伙关系属投
资合作，仅代表投资人对答辩人经营成本和收益有分担或分配
的权利义务，但并不能据此否定答辩人对名下财产持有、经营
过程中享有的所有权，也不能据此排除答辩人对侵权人主张法
律责任的实体权利、诉讼权利。第四，被答辩人签具《欠

条》承认侵权责任，更是证实了答辩人对所经营产生的财产享
有绝对的所有权；被答辩人企图混淆互相独立的法律关系，企
图撤回亲自签具的《欠条》，违背诚实信用原则。#三、被答
辩人反复混淆进本案的合伙关系，不是本案的诉讼标的，不能
成为被答辩人逃脱本案侵权责任的挡箭牌。第一．被答辩人
利用职务便利私下交易、私自收款，对所收取的答辩人经营收
入的具体金额是清晰的，其在《欠条》中自认的金额没有任何
拖延返还的理由。第二．正因被答辩人侵占答辩人经营财
产，卷款潜逃，导致答辩人的经营陷入困境，面临工人工资、
供应商货款、厂房租金等各方面的巨大债务压力。若任由被答
辩人以所谓的“合伙”、“对账"为借口拒绝、拖延《欠条》的履
行，答辩人必将倒闭结业；若被答辩人此般行径被判决支持，
必将留下不良的司法效果，影响营商环境。综上，被答辩人
的上诉没有事实和法律依据，恳请贵院驳回。此致佛山市中
级人民法院答辩人：龙腾四海贸易有限公司日期：2028.11.2
×
佛山市南海区大海省石家具商行4406051735183