答辩状
答辩人：蔡成功
现就原告梁璐等诉蔡成功法定继承纠纷一案（2024粤0606民初3613
9号），答辩人认为原告的诉求无事实与法律依据，具体理由如下
：
1、转继承
民法典第一千一百五十二条规定：“继承开始后，继承人于遗产分
割前死亡，并没有放弃继承的，该继承人应当继承的遗产转给其继
承人；但是遗嘱另有安排的除外。”该条明确了转继承的是“该继承
人应当继承的遗产”。
又，民法典第一千一百二十二条规定：“遗产是自然人死亡时遗留
的个人合法财产。”
而本案被继承人唐小龙在2024年1月31日仙逝，其死亡时遗留的个
人合法财产只有唐小龙拥有三洲村民股权及银行存款等，为此原告
诉求一与二项不适用转继承的法律规定而获得诉权，依法应当驳回
o
2、继承权的保护
继承权的保护，是指合法继承人的继承权受到他人侵害时，继承人
可以在法律规定的期限内通过诉讼程序请求人民法院予以保护，从
而使继承权恢复到继承开始时的状态。法理上称之为继承恢复请求

权##9:
的行使，该权利的行使必须以继承权受到侵害为前提，包括请求返
还遗产的权利和请求确认继承人资格的权利。
而本案即使原告有足够真实有效的证据能证明陈清泉拥有三洲村民
股权在2013年办理继承时侵犯了唐小龙的继承权，依法有权向答辩
人行使继承恢复请求权是唐小龙，并非原告；该身份权利更不适用
转继承由原告行使。
事实上2013年办理陈清泉拥有三洲村民股权及房产继承分割一事，
唐小龙知情与同意，陈清泉的房产由梁璐继承，陈清泉的股权由答
辩人继承；股权部分相关手续等答辩人根据村委要求所办理，原告
也签名确认。为此，不存在答辩人侵犯了唐小龙的继承权。
同时唐小龙自有三股股权分红，非常清楚三洲村民股权2013年至今
每年分红多少，却从未对答辩人继承股权等提出任何异议。以此证
明答辩人并未侵犯唐小龙的继承权。
3、村民股权基于村民组织身份而获得，属于个人财产
退一万步说，假设原告有权依据转继承或行使继承权恢复请求权要
求答辩人返还股权，原告的计算方式有误。理由：当年基于集体政
策获得村民股权，原告、被告、唐小龙等人只是年龄不同股权数额
不同。陈清泉拥有三洲村民股权是婚后基于其集体经济组织成员身
份，属于陈清泉的个人财产。原告诉求一与二以夫妻财产分割计算

比例，无事实与法律依据。
同时，如原告基于行使继承权恢复请求权有权要求答辩人返还股权
，也因原告从2013年起未起诉而失去诉讼时效应依法驳回。
4、唐小龙的遗产
本案被继承人唐小龙在2024年1月31日仙逝，其死亡时遗留的个人
合法财产只有唐小龙拥有三洲村民股权及银行存款，作为法定继承
人的原告三人与答辩人就唐小龙遗产作出分配达成一致意见，其中
三洲村民股权由原告三人各继承一股，答辩人在2024年10月根据原
告三人要求到顺德公证处办理放弃声明公证等手续。
2024月1月31日至2024年5月10日唐小龙的丧事花费大部分由答辩人
垫付，2024年2月2日唐小龙的账户（尾数6601）转付到答辩人账户
三笔合计为306836.14元，多番计算后确认，答辩人根据原告三人指
示转付10万元给李铭，包括2024年5月27日取现后给付现金1万元，
2024年6月27日转付5万元，2024年7月9日转付3万元，2024年9月3
日转付1万元。为此，关于唐小龙现金部分：答辩人继承存款13113
2.14元（306836.14元扣减抓付给李铭10万，扣减暂找到单据等为花
费75704元），李铭继承存款10万元，梁璐在2023年年中向唐小龙
借款10万元无需返还。
综上所述，原告的诉求无事实与法律依据，恳请法院依法驳回原告
对答辩人的诉讼请求。

此致
顺德区人民法院答辩人：蔡成功
代理人：
2024年12月11日
唐小龙的遗产分配完毕：
法定继承人
股权
存款
李铭
获1
100000元现金
黄希
获1
0
蔡成功
0
131132.14元现金
梁璐
获1
100000元债权
庭后补充答辩意见答辩人：蔡成功
现就原告梁璐等诉蔡成功法定继承纠纷一案（2024粤0606民初3613
9号），2024年12月11日开庭，对于原告变更诉讼请求及答辩人庭
后的调查令情况，现补充以下答辩意见：
一、梁璐及李响的股份分红
原告变更第三项诉求，要求唐小龙的遗产中先返还梁璐及李响1503
89元，无事实依据。具体理由为：
首先，答辩人从来不知道梁璐及李响的股份分红在唐小龙的存折。
通过汉东省电力投资有限公司的查询结果可知，唐小龙收取股份分
红的存折（尾数3575、9391）收到股份合作社转付的量化分红、股
份分红、节日补贴等之后，都以现金方式提取大部分款项。而事实

上2004年当年唐小龙已经年满75周岁，身体康健无大额消费情况，
为此，答辩人相信即使梁璐及李响2004年到2019年部分的股份分红
发放在唐小龙的存折，但属于梁璐及李响的股份分红已经以现金方
式返还给梁璐及李响。
其次，假设高明远确实收到上述梁璐及李响的股份分红150389元而
未返还，也因原告从一直未起诉追讨而失去诉讼时效应依法驳回。
最后，假设150389元尚未返还的是真实的，梁璐及李响就无需在20
23年5月25日向高明远借款10万元，借款转账记录是2023年5月25日
高明远存折尾数9391转出10万到李响的账户。以上种种均能证明唐
小龙的遗产中先返还梁璐及李响150389元，是无事实与法律依据，
应当驳回。13二、存折交付管理
原告所提交的微信记录称2022年5月6日向答辩人交付存折等，该证
据三性不予确认，所谓账目无答辩人签名更没有交付记录。但通过
汉东省电力投资有限公司的查询结果可知，2021年至2024年一直有
唐小龙转付给李铭的记录（合计6次，金额为105500元），同时上
述期间唐小龙在李铭家中居住，为此，高明远的存折并非答辩人管
理。
答辩人只是在2024年2月2日收到唐小龙的账户(尾数6601)转付到答
辩人账户三笔合计为306168.69元，其余的款项都是原告三人的自主
行为，与答辩人无关。

关于唐小龙现金遗产部分：答辩人继承存款130464.69元（306168.6
9元扣减转付给李铭10万，扣减暂找到单据等为花费75704元），李
铭继承存款10万元，梁璐在2023年5月25日向唐小龙借款10万元无
需返还。
综上所述，原告的诉求无事实与法律依据，恳请法院依法驳回原告
对答辩人的诉讼请求。此致顺德区人民法院答辩人：蔡成功
代理人：m丽2024年12月25日