#诉讼财产保全责任保险电子保单
保险单号码：804194488142024012441
鉴于投保人已向本保险人投保诉讼财产保全责任保险，并按本保险
合同约定交付保险费，保险人同意按照《北部湾财产保险股份有限
公司诉讼财产保全责任保险条款》及其附加险条款（若投保附加险
）的约定承担保险责任，特立本保险单为凭。被保险人信息
被保险人：李铭证件类型：居民身份证
证件号码：440623195401230000邮政编码：528300
联系地址：广东省佛山市顺德区汉东省京州市省委大院4号
诉讼保全信息案件承办法院：绿藤市美丽贷金融服务有限公司
申请保全标的：查封、冻结、扣押，被申请人名下价值人民币
510605.22元的财产（查封、冻结、扣押的标的物不包含上市公司股
权、股票、新三板、基金、预售楼盘、食品、药品、化妆品）
被申请人：蔡成功案件处理阶段：诉讼
申请保全金额：￥510605.22责任限额
险种名称：诉讼财产保全责任保险赔偿限额：￥510605.22
保险费、保险期间及免赔
保险费合计：人民币（大写）伍佰壹拾圆整(￥:510.00)
保险期间：自被保险人向法院提出诉讼财产保全申请之日起至保全
损害之债诉讼时效届满时终止。免赔说明：司法管辖及争议处理

司法管辖：本保单受中华人民共和国司法管辖（港、澳、台除外）
争议处理：依法向本公司所在地人民法院提起诉讼特别约定
中介机构：广州和众保险代理有限公司白云堡营业部，产险销售人
员姓名：胡晓纯，职业证号
：2040660000080002014000215：尊敬的客户，为保障您的权益，
请在收到本保险单后拨打24小时服务热线400-990-
9999或登录我公司网站www.bgic.com，核实保险单资料或进行理赔
查询。
1、本保险的保险期间为自被保险人向法院提出诉讼财产保全申请
之日起至保全损害之债诉讼时效届满时终止。2、对于诉前案件，
投保人/被保险人在人民法院采取保全措施后30日内未提起诉讼或
未申请仲裁而造成的保全错误导致的损失，不在保险人赔偿范围内
。3、保全标的不包含：上市公司股权、股票、新三板、基金、预
售楼盘、食品、药品、化妆品。其他类型标的均保全。4、投保人/
被保险人存在捏造事实、隐瞒案件事实或提供虚假证据情形的，由
投保人/被保险人承担不利的法律后果，保险公司不负责赔偿。5、
投保人/被保险人承诺：如本案为首次起诉，且类似诉请未曾被司
法、仲裁机关驳回；如本案为非首次起诉，则投保人/被保险人应
如实提供过往诉讼的相关资料。否则发生保全错误损害赔偿的，由
投保人/被保险人承担不利的法律后果。6、投保人/被保险人承诺在

被申请人提出的保全侵权之诉中配合保险人进行抗辩，投保人/被
保险人不积极配合的对于造成损失或损失扩大部分，保险人不负责
赔偿。7、本保险单所有内容均为投保人/被保险人与保险人平等自
愿协商达成。若投保人/被保险人对本保险单上的内容有异议，则
应在收到本保险单的7天内向保险人书面提出，否则视为没有异议
。若投保人/被保险人向法院提交了本保险单、保函等材料申请财
产保全，则视为没有异议。8、投保人与被保险人不一致时，投保
人有义务告知被保险人关于本保单的一切真实情况，如有隐瞒导致
被保险人的权利遭到损失，保险公司不承担赔偿责任。9、投保人/
被保险人承诺：若生效裁判文书（或调解书）认定被保全人（被申
请人）无须承担责任，则投保人/被保险人应及时、无条件、积极
配合被保全人（被申请人）和保全法院解除全部的财产保全措施，
否则保险人有权拒赔由此引起的全部损失。若法院判令保险人对被
保全人（被申请人）先行赔付，则保险人有权向投保人/被保险人
全额追偿所有损失。10、除法院不受理外，不接受任何原因的退保
。11、凡是与此特别约定不一致的约定或者记载，均以此特别约定
为准。2、本案申请人为：李铭、黄希、梁璐；如有冲突，以本条
特约为准！本保单保险费为含税金额，其中不含税保险费为481.13
元，增值税为28.87元。
本保单项下被保险人为：李铭、黄希、梁璐

签单公司信息邮编：510000
地址：中国广东省广州市越秀区东风东路761号丽丰中心27楼03-
06单元北部湾财产保险股份有限公司
×
北部湾财产保险股有男公司广东省分公司承保业务专用章（5）
核保：曹伟鸿制单：何丽瑜经办：杨少凤制单日期：2024-09-
25销售渠道：专业代理渠道中介机构：广州和众保险代理有限公司
白云堡营业部保单生成时间：2024-09-
2511:34:19收费确认时间：2024-09-2511:34:19保单打印时间：2024-
09-
2511:42:56支票号/P0S交易参考号：092517647086经办人职业证号
：0001734400000002021000658
尊敬的客户：您可登陆本公司网站http：//www.bgic.com/，拨打客
服电话400-990-
9999或到附近的营业网点查询保险单信息。若对查询结果有异议，
请通过以上三种方式联系本公司。#诉讼保全责任保险诚信声明
致：广东省各级人民法院：
为满足申请人（被保险人）向贵院申请诉讼财产保全的需求，绿藤
市新帅集团有限公司，自愿为申请人提供诉讼财产保全担保。北部

湾财产保险股份有限公司注册资本金为150000万元人民币且已经全
部实缴到位，该笔保单保函我司所承担的担保责任不超过北部湾财
产保险股份有限公司注册资本金的40%。如有虚假、隐瞒，我司自
愿承担一切法律责任。特此声明！司（仅限于诉责险业务使用）
承保业务专用章（1)编号：S0422019075280G（1-
1）统一社会信用代码91440101MA59EJ010B
×
（副本）名称绿藤市新帅集团有限公司
型其他股份有限公司分公司（非上市）
保险业（具体经营项目请登录国家企业信用信息公示系统查
经营范围询，网址：http://www.gsxt.gov.cn/。依法须经批准的项
目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
扫描二维码登录国家企业信用信息公示系统了解更多登记、备案、
许可、监管信息。负责人庞善伟成立日期2016年08月25日
经营场所广州市越秀区东风东路761号27层2701之03、04、05、06
×
北泰湾财产保险股份有限公司广东省分公司承保业务专用章
x