民事起诉状
原告：李思，女，汉族，1987年10月1日生，住址：深圳市某区某某花园某某房。身份证号码：310322198710014127。
被告：张山，男，汉族，1983年5月1日生，住址：深圳市某区某某花园某某房。身份证号码：320321198305012317。
案由：离婚纠纷
请求事项：
一、请求判令原告与被告解除婚姻关系；
二、请求判令婚生女张晓美、婚生子张晓帅由原告抚养，被告按每人每月3000元的标准向原告支付抚养费；
请求分割夫妻共有的位于深圳市龙华区某某花园1房（备注：深房地字第xxxxxx5666号）；（登记价为40万）
四、请求分割夫妻共有的位于深圳市某区某某花园2房（备注：深房地字第xxxxxx5667号）；（登记价为50万）
五、请求分割夫妻共同财产价值20万元的某基金理财产品；
六、请求分割被告名下的问界M7车辆，作价25万元；
七、请求判令被告承担本案诉讼费用。
事实与理由：
2007年，原告李思与被告张山相识并恋爱。在2009年8月21日，原告李思与被告张山在通城县民政局登记结婚，婚后，夫妻双方感情和睦。2010年1月1日，婚生女张晓美出生，2012年10月1日，婚生子张晓帅出生，婚生子女由原被告共同抚养。但是，自2012年之后，因婆媳关系紧张，被告又出现外遇，原告与被告之间的争吵不断，原告与被告的感情开始破裂,在家庭生活中，被告一直对原告使用冷暴力，并且经常在子女面前对原告进行无端抹黑和诽谤，原告念及其与被告的多年感情以及为了子女能在完整的家庭环境中健康成长便对被告一味忍让。至2022年2月，被告对原告的态度更加恶劣，在原告回家省亲期间，将原告所有和人物品全都寄回原告老家，而且在原告回深后不仅禁止原告回家，而且还对原告使用家庭暴力，将原告逐出家，而导致原告无家可归，也无法与孩子相见。
综上所述，原告与被告之间的感情已经破裂，且被告不准原告回家居住，双方已经无法在一起共同生活，且被告的极端性格不适合小孩取得孩子抚养权，小孩由原告抚养更有利于孩子成长。因此，原告特向贵院提起诉讼，请求法庭支持原告的诉讼请求。但如果被告愿意痛改前非，原告也可以本着维护家庭和孩子的利益，对过往忽略不计，同意不离婚，继续与被告共同把孩子养育成人。
　　此致
深圳市XX区人民法院
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　具状人：李思
　　　　　　　　　　　　　　　　　　日期：2022年4月4日
